1 partner's knowledge: 박주영 키 ?x
2 partner's knowledge: 박주영 현소속팀 FC 서울
3 partner's knowledge: 박주영 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 박주영 등번호 10
5 partner's knowledge: 박주영 birthDate ?x
6 박주영 선수가 지금은 FC 서울에서 뛰고 있다고 하네요	정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?		이천수 선수는 172cm로 키는 작았지만, 기술이 매우 뛰어났었죠. 이 선수의 소속팀이 궁금하네요.|이운재 선수가 수원 삼성에서 굉장히 활약하고 있다는 얘기를 들었는데, 지금도 수원에 계신가요?|크리스티아누 호날두는 매년 50골을 넣어주는 정말 득점력이 뛰어난 선수죠. 특히 헤더 능력이 정말 대단해요.|아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?|지금은 바이에른 뮌헨에서 풀백으로 전성기를 누리고 은퇴한 상태예요. 정말 축구를 잘한다는 생각이 드는 선수였는데, 이제 필드에서 못 보니 아쉽네요.|올리버 칸은 정말 대단한 선수죠. 이천수 선수의 슈팅을 막아낸 그의 선방은 영원히 잊지 못할 거예요.|이운재 선수가 수원 삼성에서 굉장히 활약하고 있다는 얘기를 들었는데, 지금도 수원에 계신가요?|데이비드 베컴 선수는 선수생활한 지 꽤 돼서 나이가 좀 있는 것 같은데, 아직도 잘생겼네요.|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?
7 지금은 10번을 달고 뛰고 있어요. 박주영 선수도 꽤 오래 선수생활을 했네요. 혹시 박주영 선수가 몇년도에 태어나셨는지 아시나요?	1985년생으로 벌써 서른을 훌쩍 넘겼네요. 이 선수를 볼 날도 얼마 안 남았다고 생각하니 아쉽네요.		한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|2002년도 브라질의 호나우두 선수의 플레이가 환상적이었는데, 혹시 이 선수의 소속팀을 아시나요?|지난 월드컵에서 염기훈 선수는 그동안 오른발이 의족수준이라고 많은 비난을 받았어요. 그래도 지금은 소속팀에서 핵심 미드필더로 활약하고 있어서 기분이 좋네요.|은퇴하고도 계속 몸 관리를 하시다니 대단한 분이네요. 안정환 선수는 은퇴하고 슈퍼마리오가 되어 버렸는데 말이에요.|한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|아니요. 이 선수는 뮌헨 출신의 순혈 독일인으로 알고 있어요.|모르겠네요. 제가 안정환 선수의 고향을 모르거든요. 다만, 김주성 선수는 강원도 양양군 출신이에요.|위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|1985년생으로 벌써 서른을 훌쩍 넘겼네요. 이 선수를 볼 날도 얼마 안 남았다고 생각하니 아쉽네요.
8 그러게요. 한국에서 골을 잘 넣어주던 몇 안되는 선수였는데 아쉽네요.  헤딩 골 장면도 많이 기억 나는데 이 선수가 키가 컸었나요?	182cm로 꽤 큰 키를 가졌었네요.		위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|지금은 은퇴하시고 아주대학교에서 축구부 감독을 맡아서 후배 양성에 힘을 쏟고 계세요.|올리버 칸은 정말 대단한 선수죠. 이천수 선수의 슈팅을 막아낸 그의 선방은 영원히 잊지 못할 거예요.|아니요. 주로 공격형 미드필더로 활약했어요. 별명이 어릿광대일 정도로 환상적인 플레이를 선보인 선수였다고 하네요. 이정도면 메시가 우상으로 삼을만하죠.|아 그렇군요. 제가 착각했었네요.  선수 시절에 측면에서 굉장히 좋은 활약을 보여줬었는데, 이제는 은퇴하셨네요.|네, 이제는 나이가 많아서 직접 뛰는 경우는 거의 없지요. 그래도 가끔씩 자선 축구 대회에서 만날 수 있어요.|1981년 7월 9일 생으로 이제 낼모레면 마흔을 바라보는 나이네요. 독일 월드컵에서의 프리킥 골이 아직도 생각나는데 벌써 12년 전이라니 신기하네요.|그럼요. 정말 뛰어난 선수인데다가 정말 드문 원클럽맨이라서 로마의 심장이라고까지 불렸지요.|182cm로 꽤 큰 키를 가졌었네요.
1 partner's knowledge: 황선홍 클럽 세레소 오사카
2 partner's knowledge: 황선홍 현소속팀 ?x
3 partner's knowledge: 황선홍 birthDate 1968-07-14
4 partner's knowledge: 황선홍 출생지 ?x
5 partner's knowledge: 황선홍 포지션 은퇴
6 이번 월드컵 우리나라 경기를 보니까 은퇴한 황선홍 선수가 그립네요.	맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?		지금은 은퇴한 상태예요. 나이도 있는만큼 선수로 다시 볼 수 있을거 같지는 않네요.|이운재 선수가 수원 삼성에서 굉장히 활약하고 있다는 얘기를 들었는데, 지금도 수원에 계신가요?|지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|하석주 선수는 월드컵에서 백태클로 퇴장당한 것이 기억나는데, 이 선수 수비수였나요?|지금은 은퇴한 상태예요. 나이도 있는만큼 선수로 다시 볼 수 있을거 같지는 않네요.|데이비드 베컴 선수는 선수생활한 지 꽤 돼서 나이가 좀 있는 것 같은데, 아직도 잘생겼네요.|맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?
7 네. 황선홍 선수는 세레소 오사카에서 뛰어난 활약을 했었어요.	오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?		파트리크 비에라가 선수 생활의 마지막을 뉴욕 시티 FC에서 장식했네요. 이 선수의 엄청난 수비력이 그리워질 거 같아요.|아니요. 183cm로 결코 작지 않은 선수예요. 그렇지만 워낙 킥이 좋은 선수이고 플레이스타일도 이를 잘 활용하는 것이라 키가 큰 게 두드러지지 않죠. 등번호는 26번을 달고 있는데, 무슨 의미가 있는지는 모르겠네요.|크리스티아누 호날두는 매년 50골을 넣어주는 정말 득점력이 뛰어난 선수죠. 특히 헤더 능력이 정말 대단해요.|하석주 선수는 월드컵에서 백태클로 퇴장당한 것이 기억나는데, 이 선수 수비수였나요?|아하, 그래서 A매치나 월드컵 경기에서 별로 볼 수가 없었군요.|183cm로 키가 큽니다. 그래서 선수 시절에 굉장히 공중볼 활용이 위협적인 선수였지요. 그리고 감독 생활 중이시면 나이가 꽤 되겠네요.|1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?
8 1968년 7월 14일 생이에요.  이 분 인터뷰 보면 완전한 표준어를 구사하시던데 서울 출신인가요?	아니요. 예산군 출신이에요. 그렇지만 이제 서울에서 산지 오래되서 지방색이 많이 없어지신 걸거에요.		물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|아 그렇군요. 제가 착각했었네요.  선수 시절에 측면에서 굉장히 좋은 활약을 보여줬었는데, 이제는 은퇴하셨네요.|지금은 수원 삼성 블루윙즈에서 코치를 맡고 있어요.|센터백 이외에도 풀백으로도 뛰었고, 아주 가끔 측면 미드필더로도 나왔던거로 기억해요.|맞아요. 키가 고작 170cm에 불과하지만, 오히려 그 작은 키로 인해 본인만이 할 수 있는 확고한 플레이스타일을 개척한 선수죠. 등번호 10번을 달고 바르셀로나라는 세계적인 팀을 이끌고 있죠. 과연 메시가 있어서 바르셀로나가 강한 걸까요? 바르셀로나가 강해서 메시가 잘해보이는 걸까요?|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.|김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.|아니요. 예산군 출신이에요. 그렇지만 이제 서울에서 산지 오래되서 지방색이 많이 없어지신 걸거에요.
1 partner's knowledge: 홍명보 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 홍명보 현소속팀 항저우 뤼청
3 partner's knowledge: 홍명보 키 ?x
4 partner's knowledge: 홍명보 birthDate 1969-02-12
5 partner's knowledge: 홍명보 포지션 ?x
6 항저우 뤼청 감독 홍명보를 아세요?	물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.		맞아요. 그렇지만 아직까지도 이름이 알려져 있을 정도로 당시에 정말 대단했다더군요.|지금은 바이에른 뮌헨에서 풀백으로 전성기를 누리고 은퇴한 상태예요. 정말 축구를 잘한다는 생각이 드는 선수였는데, 이제 필드에서 못 보니 아쉽네요.|182cm로 꽤 큰 키를 가졌었네요.|포항 스틸러스에서도 뛰었었어요.|다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?|1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|이렇게 뛰어난 선수가 또 하나 은퇴할 거를 생각하니 아쉽네요.|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.
7 맞어요. 1969년 2월 12일에 태어나셨으니 지금은 나이가 꽤 많아요. 홍명보 선수가 은퇴 전에는 어느 클럽에서 선수로 활동했나요?	선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.		차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|마데이라 제도에서 태어났어요.  사람들이 이번 월드컵이 호날두 선수가 조국을 위해 뛰는 마지막 월드컵이 될 가능성이 높다고 하던데, 이제 나이가 꽤 되었나봐요.|괴핑엔 출신으로 알고 있어요.|괴핑엔 출신으로 알고 있어요.|지금은 은퇴하시고 아주대학교에서 축구부 감독을 맡아서 후배 양성에 힘을 쏟고 계세요.|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|하긴 1971년 4월 5일생이니 은퇴하고도 남을 나이네요.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.
1 partner's knowledge: 안정환 포지션 은퇴
2 partner's knowledge: 안정환 birthDate ?x
3 partner's knowledge: 안정환 키 177
4 partner's knowledge: 안정환 클럽 ?x
5 partner's knowledge: 안정환 출생지 대한민국
6 2002년 한국의 월드컵 4강 신화의 주역이었던 안정환 선수가 이제는 월드컵 해설을 하고 계시네요. 그의 나이가 어떻게 되는지 아시나요?	1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?		중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|지금은 10번을 달고 뛰고 있어요. 박주영 선수도 꽤 오래 선수생활을 했네요. 혹시 박주영 선수가 몇년도에 태어나셨는지 아시나요?|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?
7 177cm로 사실 키가 큰 선수는 아니었죠. 그렇지만 워낙에 위치선정이 좋아서 머리로 많은 득점이 가능했던거 같아요. 그리고 선수 때 K리그를 대표하는 테크니션 중 한 명이었죠. 혹시 소속팀에서의 경기를 보신 적이 있나요?	네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.		네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.
1 partner's knowledge: 호나우두 키 ?x
2 partner's knowledge: 호나우두 출생지 브라질
3 partner's knowledge: 호나우두 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 호나우두 포지션 은퇴
5 partner's knowledge: 호나우두 클럽 ?x
6 2002년도 브라질의 호나우두 선수의 플레이가 환상적이었는데, 혹시 이 선수의 소속팀을 아시나요?	네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?		오 정말 나이가 많으시군요.|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|1968년 7월 14일 생이에요.  이 분 인터뷰 보면 완전한 표준어를 구사하시던데 서울 출신인가요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|오 정말 나이가 많으시군요.|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?
7 아니요. 안타깝게도 전성기 이후 부상으로 고생하다가 나이까지 있어서 선수생활을 지속할 수 없었지요.	그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.		네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.
1 partner's knowledge: 데이비드_베컴 포지션 은퇴
2 partner's knowledge: 데이비드_베컴 클럽 ?x
3 partner's knowledge: 데이비드_베컴 출생지 레이턴스톤
4 partner's knowledge: 데이비드_베컴 birthDate ?x
5 partner's knowledge: 데이비드_베컴 키 185
6 데이비드 베컴 선수는 선수생활한 지 꽤 돼서 나이가 좀 있는 것 같은데, 아직도 잘생겼네요.	네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?		네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|1968년 7월 14일 생이에요.  이 분 인터뷰 보면 완전한 표준어를 구사하시던데 서울 출신인가요?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?
7 지금은 은퇴했는데, 뭘하고 사는지 모르겠네요. 고향인 레이턴스톤으로 돌아가서 조용히 지내나 봐요.	베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요		네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요
1 partner's knowledge: 지네딘_지단 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 지네딘_지단 현소속팀 레알 마드리드 CF
3 partner's knowledge: 지네딘_지단 키 ?x
4 partner's knowledge: 지네딘_지단 포지션 은퇴
5 partner's knowledge: 지네딘_지단 출생지 ?x
6 지단 선수는 정말 화려한 플레이로 유명했었죠. 유명해져서 레알마드리드로 팀을 옮기기 전에 어디에서 활약했는지 아시나요?	칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?		오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?
7 네, 지금은 은퇴하고 감독을 하고 있어요.  자신이 선수로서 뛰었던 팀에서 감독으로 무려 챔피언스리그를 3번이나 우승시켰어요.	정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.		1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|네 저랑 같은 라치오 주 출신 유명한 선수라고 엄마한테 들었어요. 엄마랑 생일도 똑같은 1976년 9월 27일이에요 라치오 주를 연고로 하는 축구팀이 많던 데 어느 팀 소속인가요?|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.
1 partner's knowledge: 마르코_판_바스턴 출생지 위트레흐트
2 partner's knowledge: 마르코_판_바스턴 birthDate ?x
3 partner's knowledge: 마르코_판_바스턴 클럽 AC 밀란
4 partner's knowledge: 마르코_판_바스턴 현소속팀 ?x
5 partner's knowledge: 마르코_판_바스턴 포지션 은퇴
6 마르코 판 바스턴 선수는 네덜란드의 위트레흐트에서 태어났어요.	네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?		네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|네 저랑 같은 라치오 주 출신 유명한 선수라고 엄마한테 들었어요. 엄마랑 생일도 똑같은 1976년 9월 27일이에요 라치오 주를 연고로 하는 축구팀이 많던 데 어느 팀 소속인가요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?
7 네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?	1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.		에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|키는 179에요. 당시에 이 정도 키면 유럽에서도 꽤 큰 편이었죠.|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|박주영 선수가 지금은 FC 서울에서 뛰고 있다고 하네요|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.
1 partner's knowledge: 이운재 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 이운재 키 182
3 partner's knowledge: 이운재 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 이운재 클럽 수원 삼성 블루윙즈
5 partner's knowledge: 이운재 birthDate ?x
6 이운재 선수가 수원 삼성에서 굉장히 활약하고 있다는 얘기를 들었는데, 지금도 수원에 계신가요?	아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?		지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?
7 맞아요. 182cm라 골키퍼 치고 큰 키는 아니었어요. 그렇지만, 강력한 카리스마와 선방능력이 돋보이는 선수였죠. 수원에서 선수로 굉장히 오래 뛰었던 거로 아는데, 선수가 되기 전에도 원래 수원에서 살았었나요?	아니요 충청북도 출신이에요. 선수 생활 때문에 수원에 가신 걸로 알고 있어요.		마라도나의 키는 167이에요.|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|네. 황선홍 선수는 세레소 오사카에서 뛰어난 활약을 했었어요.|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|키는 179에요. 당시에 이 정도 키면 유럽에서도 꽤 큰 편이었죠.|아니요 충청북도 출신이에요. 선수 생활 때문에 수원에 가신 걸로 알고 있어요.
1 partner's knowledge: 지쿠 포지션 은퇴
2 partner's knowledge: 지쿠 클럽 ?x
3 partner's knowledge: 지쿠 출생지 리우데자네이루
4 partner's knowledge: 지쿠 현소속팀 ?x
5 partner's knowledge: 지쿠 birthDate 1953-03-03
6 지쿠 선수는 워낙 오래 전에 선수생활을 했기 때문에 축구에 별 관심이 없다면 모를 수도 있는 선수예요.	네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?		네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?
7 오. 브라질 출신 감독이 J리그에서 감독 생활하고 있는건 흔치 않는데, 신기하네요. 이 선수는 1953년 3월 3일, 브라질의 리우데자네이루에서 태어났어요.	오 정말 나이가 많으시군요.		아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|네. 황선홍 선수는 세레소 오사카에서 뛰어난 활약을 했었어요.|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|박주영 선수가 지금은 FC 서울에서 뛰고 있다고 하네요|1968년 7월 14일 생이에요.  이 분 인터뷰 보면 완전한 표준어를 구사하시던데 서울 출신인가요?|오 정말 나이가 많으시군요.
1 partner's knowledge: 안드리_솁첸코 출생지 소련
2 partner's knowledge: 안드리_솁첸코 키 ?x
3 partner's knowledge: 안드리_솁첸코 클럽 첼시
4 partner's knowledge: 안드리_솁첸코 birthDate ?x
5 partner's knowledge: 안드리_솁첸코 포지션 은퇴
6 저는 안드리 솁첸코 선수를 첼시에서 존 테리 선수에게 응급조치를 한 기사를 보고 처음 알게 되었어요. 이 선수는 온 몸이 골 넣는 무기였었는데, 생각보다 키가 아주 크지는 않았던 걸로 기억해요.	네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?		당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|항저우 뤼청 감독 홍명보를 아세요?|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?
7 아니요. 76년생이면 벌써 40이 넘었는데, 아직도 선수로 남아있기는 쉽지 않죠. 이 선수도 정말 뛰었난 선수였는데, 월드컵에서 본 적은 없는거 같네요. 소련에서 태어났었는데, 러시아 대표팀에서 활동하지 않았나 봐요.	네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.		네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|네 저랑 같은 라치오 주 출신 유명한 선수라고 엄마한테 들었어요. 엄마랑 생일도 똑같은 1976년 9월 27일이에요 라치오 주를 연고로 하는 축구팀이 많던 데 어느 팀 소속인가요?|네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.
1 partner's knowledge: 프란체스코_토티 키 ?x
2 partner's knowledge: 프란체스코_토티 현소속팀 AS 로마
3 partner's knowledge: 프란체스코_토티 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 프란체스코_토티 등번호 10
5 partner's knowledge: 프란체스코_토티 birthDate ?x
6 프란체스크 토티 선수를 아시나요?	네 저랑 같은 라치오 주 출신 유명한 선수라고 엄마한테 들었어요. 엄마랑 생일도 똑같은 1976년 9월 27일이에요 라치오 주를 연고로 하는 축구팀이 많던 데 어느 팀 소속인가요?		네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|그렇군요. 헤딩 골 까지 잘 넣었군요.|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|네 저랑 같은 라치오 주 출신 유명한 선수라고 엄마한테 들었어요. 엄마랑 생일도 똑같은 1976년 9월 27일이에요 라치오 주를 연고로 하는 축구팀이 많던 데 어느 팀 소속인가요?
7 AS 로마 소속이에요. 프로 데뷔부터 지금까지 계속 로마에서만 뛰어서 로마 팬들로부터 많은 사랑을 받고 있지요. 특히나 팀의 에이스를 상징하는 10번을 달고 지금까지 정말 많은 골을 넣어주고 있어요.	에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?		네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?
8 아주 큰 키를 가진 선수는 아니지만, 기본적으로 몸싸움이 좋은 선수라 심심찮게 넣어요.	그렇군요. 헤딩 골 까지 잘 넣었군요.		그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 저랑 같은 라치오 주 출신 유명한 선수라고 엄마한테 들었어요. 엄마랑 생일도 똑같은 1976년 9월 27일이에요 라치오 주를 연고로 하는 축구팀이 많던 데 어느 팀 소속인가요?|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|키는 179에요. 당시에 이 정도 키면 유럽에서도 꽤 큰 편이었죠.|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|그렇군요. 헤딩 골 까지 잘 넣었군요.
1 partner's knowledge: 허정무 클럽 대전 한국수력원자력 축구단
2 partner's knowledge: 허정무 birthDate ?x
3 partner's knowledge: 허정무 포지션 은퇴
4 partner's knowledge: 허정무 키 ?x
5 partner's knowledge: 허정무 출생지 대한민국
6 이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?	1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?		오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?
7 그 때는 프로리그는 없었고, 대신 실업축구단이 있었어요. 허정무 감독님은 이때 대전의 한국수력원자력 팀에서 선수생활을 했었지요. 그런데 어렸을 때, 처음에 키가 작아서 축구부 입단을 거절당했었다고 하더라고요. 그 일로 축구를 포기했으면 큰일났겠어요.	네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.		1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|아니요 충청북도 출신이에요. 선수 생활 때문에 수원에 가신 걸로 알고 있어요.|오 정말 나이가 많으시군요.|그렇군요. 187cm의 준수한 키로 헤딩도 잘 넣고, 이 정도로 슈팅 감각이 뛰어난 한국 선수 찾기 쉽지 않죠.  빨리 이동국 선수를 대체할 타겟 스트라이커가 나왔으면 좋겠네요.|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|네. 황선홍 선수는 세레소 오사카에서 뛰어난 활약을 했었어요.|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.
1 partner's knowledge: 김도훈 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 김도훈 출생지 대한민국
3 partner's knowledge: 김도훈 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 김도훈 키 183
5 partner's knowledge: 김도훈 birthDate ?x
6 김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.	제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?		이번 월드컵 우리나라 경기를 보니까 은퇴한 황선홍 선수가 그립네요.|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|오 정말 나이가 많으시군요.|네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?
7 183cm로 키가 큽니다. 그래서 선수 시절에 굉장히 공중볼 활용이 위협적인 선수였지요. 그리고 감독 생활 중이시면 나이가 꽤 되겠네요.	네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.		대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|그러게요. 한국에서 골을 잘 넣어주던 몇 안되는 선수였는데 아쉽네요.  헤딩 골 장면도 많이 기억 나는데 이 선수가 키가 컸었나요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|네 저랑 같은 라치오 주 출신 유명한 선수라고 엄마한테 들었어요. 엄마랑 생일도 똑같은 1976년 9월 27일이에요 라치오 주를 연고로 하는 축구팀이 많던 데 어느 팀 소속인가요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.
1 partner's knowledge: 하석주 birthDate 1968-02-20
2 partner's knowledge: 하석주 클럽 ?x
3 partner's knowledge: 하석주 출생지 경상남도 함양군
4 partner's knowledge: 하석주 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 하석주 현소속팀 아주대학교
6 하석주 선수는 월드컵에서 백태클로 퇴장당한 것이 기억나는데, 이 선수 수비수였나요?	아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.		아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.
7 그 때 국민들의 비난이 정말 심했었는데, 그래도 소속팀 팬분들은 감싸줬었는지 모르겠네요.	당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?		네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?
1 partner's knowledge: 다보르_슈케르 키 183
2 partner's knowledge: 다보르_슈케르 포지션 ?x
3 partner's knowledge: 다보르_슈케르 출생지 오시예크
4 partner's knowledge: 다보르_슈케르 현소속팀 ?x
5 partner's knowledge: 다보르_슈케르 클럽 오시예크
6 다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?	지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요		네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|키는 179에요. 당시에 이 정도 키면 유럽에서도 꽤 큰 편이었죠.|그렇군요. 187cm의 준수한 키로 헤딩도 잘 넣고, 이 정도로 슈팅 감각이 뛰어난 한국 선수 찾기 쉽지 않죠.  빨리 이동국 선수를 대체할 타겟 스트라이커가 나왔으면 좋겠네요.|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요
1 partner's knowledge: 흐리스토_스토이치코프 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 흐리스토_스토이치코프 출생지 플로브디프
3 partner's knowledge: 흐리스토_스토이치코프 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 흐리스토_스토이치코프 포지션 은퇴
5 partner's knowledge: 흐리스토_스토이치코프 키 ?x
6 흐리스토 스토이치코프 선수의 생일이 궁금하네요.	1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?		한국 리그에서 선수 생활을 했는지는 모르겠어요. 주로 독일에서 선수 생활을 했고 다름슈타트 소속이었어요. 나이가 많은 것 같던데, 혹시 차범근 선수 생년월일은 어떻게 되나요?|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?
1 partner's knowledge: 푸슈카시_페렌츠 birthDate 1927
2 partner's knowledge: 푸슈카시_페렌츠 키 ?x
3 partner's knowledge: 푸슈카시_페렌츠 출생지 헝가리
4 partner's knowledge: 푸슈카시_페렌츠 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 푸슈카시_페렌츠 클럽 에스파뇰
6 에스파뇰 역대 선수 명단에서 푸슈카시 페렌츠 선수를 보았는데, 이 선수에 대해 아시나요?	아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요		오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요
1 partner's knowledge: 설기현 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 설기현 현소속팀 성균관대학교
3 partner's knowledge: 설기현 키 ?x
4 partner's knowledge: 설기현 포지션 은퇴
5 partner's knowledge: 설기현 클럽 ?x
6 축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.	아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.		아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|그러게요. 한국에서 골을 잘 넣어주던 몇 안되는 선수였는데 아쉽네요.  헤딩 골 장면도 많이 기억 나는데 이 선수가 키가 컸었나요?|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|마라도나의 키는 167이에요.|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.
1 partner's knowledge: 송종국 birthDate 1979-02-20
2 partner's knowledge: 송종국 클럽 ?x
3 partner's knowledge: 송종국 포지션 은퇴
4 partner's knowledge: 송종국 키 ?x
5 partner's knowledge: 송종국 출생지 충청북도 단양군 적성면
6 갑자기 월드컵 때 피구를 꼼짝못하게 했던 송종국 선수가 그립네요. 이 선수 소속팀에서도 월드컵 못지않게 활약했었나요?	네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?		네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?
1 partner's knowledge: 박지성 birthDate ?x
2 partner's knowledge: 박지성 출생지 고흥군
3 partner's knowledge: 박지성 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 박지성 포지션 은퇴
5 partner's knowledge: 박지성 키 ?x
6 고흥군의 자랑인 박지성 선수가 고등학교 시절 키가 작다는 이유로 프로팀에 입단하지 못했다는 것을 아시나요?	PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?		1968년 7월 14일 생이에요.  이 분 인터뷰 보면 완전한 표준어를 구사하시던데 서울 출신인가요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|마라도나의 키는 167이에요.|현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?
7 지금은 은퇴하고 한국 축구를 위해서 여러 활동을 하고 있어요. 축구협회에서 유소년 관련 업무를 담당하고 있고, 이번 월드컵에서는 해설위원으로 활동했어요.	네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.		아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|그러게요. 한국에서 골을 잘 넣어주던 몇 안되는 선수였는데 아쉽네요.  헤딩 골 장면도 많이 기억 나는데 이 선수가 키가 컸었나요?|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|181cm 이면 당시 아시아 선수치고 꽤 큰 키네요.|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.
1 partner's knowledge: 최진철 포지션 은퇴
2 partner's knowledge: 최진철 클럽 ?x
3 partner's knowledge: 최진철 birthDate 1971-03-26
4 partner's knowledge: 최진철 출생지 ?x
5 partner's knowledge: 최진철 키 187
6 지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.	네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니		네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|박주영 선수가 지금은 FC 서울에서 뛰고 있다고 하네요|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니
7 1971년생으로 이제는 거의 50이 되어 가시네요. 키도 187cm로 굉장히 큰 선수셨었죠.	네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요		네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요
1 partner's knowledge: 김두현 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 김두현 키 175
3 partner's knowledge: 김두현 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 김두현 birthDate 1982-07-14
5 partner's knowledge: 김두현 현소속팀 ?x
6 예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?	아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?		당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|이번 월드컵 우리나라 경기를 보니까 은퇴한 황선홍 선수가 그립네요.|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|마라도나의 키는 167이에요.|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?
7 생일이 1982년 7월 14이니 이제 서른 중반을 넘겼네요. 김두현 선수의 멋진 중거리 골을 보았던게 벌써 10년 전 일이네요. 성남 FC에서 뛰었으면 원래부터 그 지역에서 자란 거였던가요?	네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요		오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|오 정말 나이가 많으시군요.|네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요
1 partner's knowledge: 김동진 출생지 대한민국
2 partner's knowledge: 김동진 현소속팀 ?x
3 partner's knowledge: 김동진 birthDate 1982-01-29
4 partner's knowledge: 김동진 키 ?x
5 partner's knowledge: 김동진 포지션 센터백
6 김동진 선수는 대한민국 대표팀에서 주전 수비수로 맹활약했던 선수죠. 이후 러시아 리그에서 뛰다가 한국으로 왔다고 들었는데, 소속팀이 어디인지는 모르겠네요.	지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?		네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|그렇군요. 헤딩 골 까지 잘 넣었군요.|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?
7 1982년 1월 29일 출생으로 이제 37살으로 시간이 많이 흘렀네요. 킥이 좋았던 선수였는데, 그 못지않게 피지컬도 좋았던 거로 기억해요.	네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?		네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?
1 partner's knowledge: 필리프_람 출생지 뮌헨
2 partner's knowledge: 필리프_람 클럽 ?x
3 partner's knowledge: 필리프_람 포지션 풀백
4 partner's knowledge: 필리프_람 키 ?x
5 partner's knowledge: 필리프_람 birthDate 1983-11-11
6 필리프 람 선수는 정말 영리한 선수로 알려져 있어요.	네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?		아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|한국 리그에서 선수 생활을 했는지는 모르겠어요. 주로 독일에서 선수 생활을 했고 다름슈타트 소속이었어요. 나이가 많은 것 같던데, 혹시 차범근 선수 생년월일은 어떻게 되나요?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?
7 지금은 바이에른 뮌헨에서 풀백으로 전성기를 누리고 은퇴한 상태예요. 정말 축구를 잘한다는 생각이 드는 선수였는데, 이제 필드에서 못 보니 아쉽네요.	네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?		1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?
1 partner's knowledge: 아르연_로번 birthDate ?x
2 partner's knowledge: 아르연_로번 등번호 10
3 partner's knowledge: 아르연_로번 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 아르연_로번 포지션 공격수
5 partner's knowledge: 아르연_로번 출생지 ?x
6 아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?	네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠		베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|키는 179에요. 당시에 이 정도 키면 유럽에서도 꽤 큰 편이었죠.|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠
7 정말 알고도 못 막는 대표적인 선수죠. 그 나이에 지금도 여전한 기량을 보여주다니 대단하네요. 부상만 아니었으면 정말 흠 잡을 데가 없는 선수인데, 하도 부상을 많이 당해서 유리몸이라는 불명예를 얻었지요.	맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?		네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|마라도나의 키는 167이에요.|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?
1 partner's knowledge: 티에리_앙리 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 티에리_앙리 현소속팀 벨기에 축구 국가대표팀
3 partner's knowledge: 티에리_앙리 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 티에리_앙리 클럽 뉴욕 레드불스
5 partner's knowledge: 티에리_앙리 포지션 ?x
6 티에리 앙리가 이번 월드컵에서 벨기에 대표님 코치로 나오네요.	오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?		네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|오 정말 나이가 많으시군요.|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?
1 partner's knowledge: 리오넬_메시 키 170
2 partner's knowledge: 리오넬_메시 포지션 ?x
3 partner's knowledge: 리오넬_메시 현소속팀 FC 바르셀로나
4 partner's knowledge: 리오넬_메시 클럽 ?x
5 partner's knowledge: 리오넬_메시 등번호 10
6 축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?	네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.		네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|키는 179에요. 당시에 이 정도 키면 유럽에서도 꽤 큰 편이었죠.|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.
1 partner's knowledge: 올리버_칸 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 올리버_칸 클럽 바이에른 뮌헨
3 partner's knowledge: 올리버_칸 키 ?x
4 partner's knowledge: 올리버_칸 출생지 카를스루에
5 partner's knowledge: 올리버_칸 birthDate ?x
6 올리버 칸은 정말 대단한 선수죠. 이천수 선수의 슈팅을 막아낸 그의 선방은 영원히 잊지 못할 거예요.	네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?		네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|항저우 뤼청 감독 홍명보를 아세요?|지금은 10번을 달고 뛰고 있어요. 박주영 선수도 꽤 오래 선수생활을 했네요. 혹시 박주영 선수가 몇년도에 태어나셨는지 아시나요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|지금은 10번을 달고 뛰고 있어요. 박주영 선수도 꽤 오래 선수생활을 했네요. 혹시 박주영 선수가 몇년도에 태어나셨는지 아시나요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?
1 partner's knowledge: 파비오_칸나바로 클럽 SSC 나폴리
2 partner's knowledge: 파비오_칸나바로 출생지 ?x
3 partner's knowledge: 파비오_칸나바로 birthDate 1973-09-13
4 partner's knowledge: 파비오_칸나바로 키 ?x
5 partner's knowledge: 파비오_칸나바로 포지션 은퇴
6 칸나바로 선수가 월드컵 결승에서 지단과 충돌한게 엇그제 같은데, 벌써 은퇴를 했네요. 선수 시절 최고의 수비수로 유명했던 선수이니만큼 키가 컸겠지요?	아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?		네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|오 정말 나이가 많으시군요.|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?
1 partner's knowledge: 장외룡 포지션 감독
2 partner's knowledge: 장외룡 클럽 ?x
3 partner's knowledge: 장외룡 현소속팀 충칭 리판
4 partner's knowledge: 장외룡 키 ?x
5 partner's knowledge: 장외룡 출생지 ?x
6 장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.	전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?		박주영 선수가 지금은 FC 서울에서 뛰고 있다고 하네요|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|항저우 뤼청 감독 홍명보를 아세요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|그렇군요. 187cm의 준수한 키로 헤딩도 잘 넣고, 이 정도로 슈팅 감각이 뛰어난 한국 선수 찾기 쉽지 않죠.  빨리 이동국 선수를 대체할 타겟 스트라이커가 나왔으면 좋겠네요.|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?
1 partner's knowledge: 최은성 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 최은성 birthDate 1971-04-05
3 partner's knowledge: 최은성 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 최은성 출생지 경기도 하남시
5 partner's knowledge: 최은성 등번호 ?x
6 꽤 오래전에 국가대표팀 명단에서 최은성 선수를 봤었는데, 이 선수 아직도 뛰고 있나요?	아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.		1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|오 정말 나이가 많으시군요.|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|키는 179에요. 당시에 이 정도 키면 유럽에서도 꽤 큰 편이었죠.|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.
7 하긴 1971년 4월 5일생이니 은퇴하고도 남을 나이네요.	현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?		네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|이번 월드컵 우리나라 경기를 보니까 은퇴한 황선홍 선수가 그립네요.|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?
1 partner's knowledge: 하태균 등번호 18
2 partner's knowledge: 하태균 키 ?x
3 partner's knowledge: 하태균 출생지 통영시
4 partner's knowledge: 하태균 클럽 ?x
5 partner's knowledge: 하태균 birthDate 1987-11-02
6 하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.	당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?		1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?
1 partner's knowledge: 크리스티아누_호날두 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 크리스티아누_호날두 출생지 마데이라 제도
3 partner's knowledge: 크리스티아누_호날두 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 크리스티아누_호날두 클럽 레알 마드리드
5 partner's knowledge: 크리스티아누_호날두 키 ?x
6 크리스티아누 호날두는 매년 50골을 넣어주는 정말 득점력이 뛰어난 선수죠. 특히 헤더 능력이 정말 대단해요.	네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?		네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?
7 마데이라 제도에서 태어났어요.  사람들이 이번 월드컵이 호날두 선수가 조국을 위해 뛰는 마지막 월드컵이 될 가능성이 높다고 하던데, 이제 나이가 꽤 되었나봐요.	네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.		오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|네. 황선홍 선수는 세레소 오사카에서 뛰어난 활약을 했었어요.|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.
1 partner's knowledge: 이근호 키 177
2 partner's knowledge: 이근호 등번호 ?x
3 partner's knowledge: 이근호 현소속팀 제주 유나이티드 FC
4 partner's knowledge: 이근호 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 이근호 birthDate 1985-04-11
6 이근호 선수는 현재 제주 유나이티드 FC에서 핵심 선수에요. 원래 이번 대표팀에서 중요한 역할을 할 예정이었는데, 부상으로 아쉽게도 낙마했어요.	네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요		네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|맞어요. 1969년 2월 12일에 태어나셨으니 지금은 나이가 꽤 많아요. 홍명보 선수가 은퇴 전에는 어느 클럽에서 선수로 활동했나요?|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|마라도나의 키는 167이에요.|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|한국 리그에서 선수 생활을 했는지는 모르겠어요. 주로 독일에서 선수 생활을 했고 다름슈타트 소속이었어요. 나이가 많은 것 같던데, 혹시 차범근 선수 생년월일은 어떻게 되나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요
1 partner's knowledge: 김은중 등번호 ?x
2 partner's knowledge: 김은중 출생지 대한민국
3 partner's knowledge: 김은중 키 ?x
4 partner's knowledge: 김은중 클럽 포항 스틸러스
5 partner's knowledge: 김은중 포지션 ?x
6 한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?	네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?		네. 황선홍 선수는 세레소 오사카에서 뛰어난 활약을 했었어요.|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|박주영 선수가 지금은 FC 서울에서 뛰고 있다고 하네요|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?
1 partner's knowledge: 서정원 현소속팀 수원 삼성 블루윙즈
2 partner's knowledge: 서정원 birthDate ?x
3 partner's knowledge: 서정원 출생지 경기도 광주군
4 partner's knowledge: 서정원 클럽 ?x
5 partner's knowledge: 서정원 포지션 은퇴
6 수원 삼성에서 뛰었던 서정원이라는 선수를 알아요?	알죠! 데뷔는 FC 서울에서 한 걸로 알고 있어요.		맞아요. 182cm라 골키퍼 치고 큰 키는 아니었어요. 그렇지만, 강력한 카리스마와 선방능력이 돋보이는 선수였죠. 수원에서 선수로 굉장히 오래 뛰었던 거로 아는데, 선수가 되기 전에도 원래 수원에서 살았었나요?|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|아니요. 이 선수는 뮌헨 출신의 순혈 독일인으로 알고 있어요.|지금은 충칭 리판에서 감독직을 맡고 계세요. 전에 인천의 돌풍을 이끌었던 기억이 새록새록 나네요.|1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|아, 그렇군요. 폴란드와 독일은 인접국가라, 이동이 잦다고 하던데 이 선수도 그런 케이스인가 보군요.|아주 큰 키를 가진 선수는 아니지만, 기본적으로 몸싸움이 좋은 선수라 심심찮게 넣어요.|알죠! 데뷔는 FC 서울에서 한 걸로 알고 있어요.
7 경기도 출신인데 FC서울로 데뷔했네요! 지금은 은퇴 한 거 같아요.	나이가 벌써 49살이니 은퇴할때가 되긴 했네요		아니요. 183cm로 결코 작지 않은 선수예요. 그렇지만 워낙 킥이 좋은 선수이고 플레이스타일도 이를 잘 활용하는 것이라 키가 큰 게 두드러지지 않죠. 등번호는 26번을 달고 있는데, 무슨 의미가 있는지는 모르겠네요.|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?|김동진 선수는 대한민국 대표팀에서 주전 수비수로 맹활약했던 선수죠. 이후 러시아 리그에서 뛰다가 한국으로 왔다고 들었는데, 소속팀이 어디인지는 모르겠네요.|맞아요. 그렇지만 아직까지도 이름이 알려져 있을 정도로 당시에 정말 대단했다더군요.|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|지금은 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 여전히 좋은 기량을 보여주고 있어요. 이제는 붙박이 주전은 아니더라도 한국인 공격수 중에서는 아직도 득점 순위 상위권에 들어가있어요.|고향은 통영시에요. 어쩌다 수원으로 가게되었는지 모르겠네요.|요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|나이가 벌써 49살이니 은퇴할때가 되긴 했네요
8 지금은 수원 삼성의 감독을 맡고 있다고 해요!	은퇴해서도 감독을 하다니 열정이 대단해요!		그러네요. 저는 2002년도에 초등학교 3학년이었는데, 지금은 대학원을 진학하네요.|저는 안드리 솁첸코 선수를 첼시에서 존 테리 선수에게 응급조치를 한 기사를 보고 처음 알게 되었어요. 이 선수는 온 몸이 골 넣는 무기였었는데, 생각보다 키가 아주 크지는 않았던 걸로 기억해요.|지금은 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 여전히 좋은 기량을 보여주고 있어요. 이제는 붙박이 주전은 아니더라도 한국인 공격수 중에서는 아직도 득점 순위 상위권에 들어가있어요.|아니요. 주로 공격형 미드필더로 활약했어요. 별명이 어릿광대일 정도로 환상적인 플레이를 선보인 선수였다고 하네요. 이정도면 메시가 우상으로 삼을만하죠.|네, 이제는 나이가 많아서 직접 뛰는 경우는 거의 없지요. 그래도 가끔씩 자선 축구 대회에서 만날 수 있어요.|미로슬라프 클로제 선수는 2002년 월드컵 득점왕으로 한국에 유명해진 선수죠. 골 세러머니가 백덤블링으로 정말 화려했었죠. 당시에 머리로만 8골인가를 넣었던게 아직도 기억에 남아있네요.|크리스티아누 호날두는 매년 50골을 넣어주는 정말 득점력이 뛰어난 선수죠. 특히 헤더 능력이 정말 대단해요.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|은퇴해서도 감독을 하다니 열정이 대단해요!
1 partner's knowledge: 지다 포지션 골키퍼 (축구)
2 partner's knowledge: 지다 출생지 ?x
3 partner's knowledge: 지다 키 195
4 partner's knowledge: 지다 birthDate ?x
5 partner's knowledge: 지다 등번호 1
6 지다가 골기퍼로서 뛰어난 건 그의 특출난 키때문인 것 같아요.	키가 몇이나 되는데요? 골키퍼면 등번호는 역시 1번이겠네요?		1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|그러게요. 한국에서 골을 잘 넣어주던 몇 안되는 선수였는데 아쉽네요.  헤딩 골 장면도 많이 기억 나는데 이 선수가 키가 컸었나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|네. 황선홍 선수는 세레소 오사카에서 뛰어난 활약을 했었어요.|키가 몇이나 되는데요? 골키퍼면 등번호는 역시 1번이겠네요?
7 키가 195나 돼요. 등번호 1번 맞아요. 혹시 지다 선수의 나이를 아나요?	73년생이니 이미 은퇴 했겠네요!		아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|아니요 충청북도 출신이에요. 선수 생활 때문에 수원에 가신 걸로 알고 있어요.|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|키는 179에요. 당시에 이 정도 키면 유럽에서도 꽤 큰 편이었죠.|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|73년생이니 이미 은퇴 했겠네요!
8 네 이젠 은퇴했어요.	아쉽네요. AC밀란 때 좋아하던 골키퍼 였는데...		네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|아쉽네요. AC밀란 때 좋아하던 골키퍼 였는데...
1 partner's knowledge: 데니스_락티오노프 birthDate 1977-09-04
2 partner's knowledge: 데니스_락티오노프 현소속팀 ?x
3 partner's knowledge: 데니스_락티오노프 클럽 FC 사할린 홀름스크
4 partner's knowledge: 데니스_락티오노프 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 데니스_락티오노프 키 176
6 FC 사할린의 데니스 락티오노프란 선수를 아세요?	공격수 락티오노프 알죠! 지금은 리틀윙즈에서 뛰는 거 같아요.		1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|마라도나의 키는 167이에요.|공격수 락티오노프 알죠! 지금은 리틀윙즈에서 뛰는 거 같아요.
7 77년생으로 알고 있는데 아직도 활동 중인가요? 대단하네요!	아, 현재는 코치인거 같아요! 한국으로 귀화한 선수라고 하네요.		네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|마라도나의 키는 167이에요.|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|아, 현재는 코치인거 같아요! 한국으로 귀화한 선수라고 하네요.
8 맞아요. 한국으로 귀화한 선수에요. 키는 176이죠.	귀화까지하다니, 한국이 정말 좋은가봐요!		1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|네 저랑 같은 라치오 주 출신 유명한 선수라고 엄마한테 들었어요. 엄마랑 생일도 똑같은 1976년 9월 27일이에요 라치오 주를 연고로 하는 축구팀이 많던 데 어느 팀 소속인가요?|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|귀화까지하다니, 한국이 정말 좋은가봐요!
1 partner's knowledge: 존_테리 birthDate ?x
2 partner's knowledge: 존_테리 등번호 26
3 partner's knowledge: 존_테리 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 존_테리 키 187
5 partner's knowledge: 존_테리 클럽 ?x
6 첼시의 레전드 존 테리가 아직도 뛰고 있다네요. 나이가 되게 많을텐데, 혹시 존 테리가 몇 살인지 알아요?	존 테리는 80년생이에요. 39살이니 엄청나죠. 존 테리의 등번호를 아나요?		데이비드 베컴 선수는 선수생활한 지 꽤 돼서 나이가 좀 있는 것 같은데, 아직도 잘생겼네요.|지금은 은퇴한 상태예요. 나이도 있는만큼 선수로 다시 볼 수 있을거 같지는 않네요.|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|하석주 선수는 월드컵에서 백태클로 퇴장당한 것이 기억나는데, 이 선수 수비수였나요?|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?|존 테리는 80년생이에요. 39살이니 엄청나죠. 존 테리의 등번호를 아나요?
7 26번이요! 축구 실력은 좋았지만, 사생활이 많이 아쉬운 선수에요.	맞아요. 지금은 노팅엄 포리스트에서 뛰고 있네요.		아니요. 은퇴한 지는 꽤 됐어요. 이 선수의 현역시절 세비야에서의 플레이를 보지 못한게 좀 아쉽네요.|저는 안드리 솁첸코 선수를 첼시에서 존 테리 선수에게 응급조치를 한 기사를 보고 처음 알게 되었어요. 이 선수는 온 몸이 골 넣는 무기였었는데, 생각보다 키가 아주 크지는 않았던 걸로 기억해요.|아니요. 주로 공격형 미드필더로 활약했어요. 별명이 어릿광대일 정도로 환상적인 플레이를 선보인 선수였다고 하네요. 이정도면 메시가 우상으로 삼을만하죠.|지쿠 선수는 워낙 오래 전에 선수생활을 했기 때문에 축구에 별 관심이 없다면 모를 수도 있는 선수예요.|요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|생일이 1982년 7월 14이니 이제 서른 중반을 넘겼네요. 김두현 선수의 멋진 중거리 골을 보았던게 벌써 10년 전 일이네요. 성남 FC에서 뛰었으면 원래부터 그 지역에서 자란 거였던가요?|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|미로슬라프 클로제 선수는 2002년 월드컵 득점왕으로 한국에 유명해진 선수죠. 골 세러머니가 백덤블링으로 정말 화려했었죠. 당시에 머리로만 8골인가를 넣었던게 아직도 기억에 남아있네요.|맞아요. 지금은 노팅엄 포리스트에서 뛰고 있네요.
8 187의 좋은 신체 조건을 가지고 있어 오래 뛸 수 있나봐요.	그래도 나이가 나이인 만큼 무리하진 않았으면 좋겠네요.		2002년도 브라질의 호나우두 선수의 플레이가 환상적이었는데, 혹시 이 선수의 소속팀을 아시나요?|예전에 TV프로에서 안정환 선수가 김주성 선수에 대해 얘기하는 걸 보고 알게 되었어요. 그때 안정환 선수가 대선배인 공격수였다고 했어요.|생일이 1964-07-30이니 만 53세네요. 나이가 좀 많으니 지금도 선수생활을 하는지 아니면 다른 일을 하는지 궁금하네요.|마데이라 제도에서 태어났어요.  사람들이 이번 월드컵이 호날두 선수가 조국을 위해 뛰는 마지막 월드컵이 될 가능성이 높다고 하던데, 이제 나이가 꽤 되었나봐요.|센터백 이외에도 풀백으로도 뛰었고, 아주 가끔 측면 미드필더로도 나왔던거로 기억해요.|데이비드 베컴 선수는 선수생활한 지 꽤 돼서 나이가 좀 있는 것 같은데, 아직도 잘생겼네요.|혹시 지금은 코치로 활동 중인 김대의 씨를 아시나요?|모르겠네요. 제가 안정환 선수의 고향을 모르거든요. 다만, 김주성 선수는 강원도 양양군 출신이에요.|그래도 나이가 나이인 만큼 무리하진 않았으면 좋겠네요.
1 partner's knowledge: 애슐리_콜 출생지 런던 스테프니
2 partner's knowledge: 애슐리_콜 현소속팀 ?x
3 partner's knowledge: 애슐리_콜 포지션 수비수
4 partner's knowledge: 애슐리_콜 birthDate ?x
5 partner's knowledge: 애슐리_콜 클럽 로스앤젤레스 갤럭시
6 애슐리 콜은 제가 제일 좋아하는 수비수 중 한 명이에요.	로스앤젤레스 갤럭시 소속 선수 얘기하는거죠? 출생지도 로스앤젤레스인가요?		아하, 그래서 A매치나 월드컵 경기에서 별로 볼 수가 없었군요.|지금은 수원 삼성 블루윙즈에서 코치를 맡고 있어요.|그러네요. 저는 2002년도에 초등학교 3학년이었는데, 지금은 대학원을 진학하네요.|아니요. 183cm로 결코 작지 않은 선수예요. 그렇지만 워낙 킥이 좋은 선수이고 플레이스타일도 이를 잘 활용하는 것이라 키가 큰 게 두드러지지 않죠. 등번호는 26번을 달고 있는데, 무슨 의미가 있는지는 모르겠네요.|아니요. 183cm로 결코 작지 않은 선수예요. 그렇지만 워낙 킥이 좋은 선수이고 플레이스타일도 이를 잘 활용하는 것이라 키가 큰 게 두드러지지 않죠. 등번호는 26번을 달고 있는데, 무슨 의미가 있는지는 모르겠네요.|김주성 선수는 국가대표로도 활약한 선수인데, 이 선수의 소속팀을 아세요?|포항 스틸러스에서도 뛰었었어요.|에스파뇰 역대 선수 명단에서 푸슈카시 페렌츠 선수를 보았는데, 이 선수에 대해 아시나요?|로스앤젤레스 갤럭시 소속 선수 얘기하는거죠? 출생지도 로스앤젤레스인가요?
7 출생지는 런던이에요! 얼마 전, 크리스티아노 호날두가 가장 까다로운 수비수로 애슐리 콜을 언급했었어요.	그렇군요. 대단한 선수인 것 같아요.		그렇군요.|지쿠 선수는 워낙 오래 전에 선수생활을 했기 때문에 축구에 별 관심이 없다면 모를 수도 있는 선수예요.|1982년 1월 29일 출생으로 이제 37살으로 시간이 많이 흘렀네요. 킥이 좋았던 선수였는데, 그 못지않게 피지컬도 좋았던 거로 기억해요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|김동진 선수는 대한민국 대표팀에서 주전 수비수로 맹활약했던 선수죠. 이후 러시아 리그에서 뛰다가 한국으로 왔다고 들었는데, 소속팀이 어디인지는 모르겠네요.|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|정말 작네요. 한편으로는 키가 작았기에 그런 뛰어난 플레이를 선보였다고도 생각되네요. 이런 대단한 선수가 언제 태어났었는지 궁금하네요.|아니요. 은퇴한 지는 꽤 됐어요. 이 선수의 현역시절 세비야에서의 플레이를 보지 못한게 좀 아쉽네요.|그렇군요. 대단한 선수인 것 같아요.
8 이제 슬슬 은퇴할 때가 된 거 같은데, 혹시 나이가 몇 인지 아나요?	39살이에요! 은퇴할 때가 되긴 했죠.		아니요. 안타깝게도 전성기 이후 부상으로 고생하다가 나이까지 있어서 선수생활을 지속할 수 없었지요.|티에리 앙리가 이번 월드컵에서 벨기에 대표님 코치로 나오네요.|김동진 선수는 대한민국 대표팀에서 주전 수비수로 맹활약했던 선수죠. 이후 러시아 리그에서 뛰다가 한국으로 왔다고 들었는데, 소속팀이 어디인지는 모르겠네요.|그러게요. 한 때는 박주영 선수가 이동국 선수를 대체할 줄 알았는데, 요즘 하는 거 보면 이동국 선수가 더 오래 선수생활을 이어갈 거 같네요.|요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|지금은 은퇴한 상태예요. 나이도 있는만큼 선수로 다시 볼 수 있을거 같지는 않네요.|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.|39살이에요! 은퇴할 때가 되긴 했죠.
1 partner's knowledge: 조_콜 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 조_콜 birthDate 1981-11-08
3 partner's knowledge: 조_콜 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 조_콜 클럽 웨스트 햄
5 partner's knowledge: 조_콜 등번호 ?x
6 웨스트 햄에서 뛰었던 조 콜 선수를 아나요? 축구 게임에서 자주 쓰던 선수였어요.	맞아요. 현재는 탬파베이 라우디스에서 뛰고 있는 것으로 아는데 맞나요?		차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|그 때 국민들의 비난이 정말 심했었는데, 그래도 소속팀 팬분들은 감싸줬었는지 모르겠네요.|지금은 은퇴했는데, 뭘하고 사는지 모르겠네요. 고향인 레이턴스톤으로 돌아가서 조용히 지내나 봐요.|1982년 1월 29일 출생으로 이제 37살으로 시간이 많이 흘렀네요. 킥이 좋았던 선수였는데, 그 못지않게 피지컬도 좋았던 거로 기억해요.|네, 지금은 은퇴하고 감독을 하고 있어요.  자신이 선수로서 뛰었던 팀에서 감독으로 무려 챔피언스리그를 3번이나 우승시켰어요.|네, 이제는 나이가 많아서 직접 뛰는 경우는 거의 없지요. 그래도 가끔씩 자선 축구 대회에서 만날 수 있어요.|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|맞아요. 현재는 탬파베이 라우디스에서 뛰고 있는 것으로 아는데 맞나요?
7 네! 미국에 있는 클럽이에요. 영국 국가대표도 했었던걸로 아는데, 혹시 출생지를 아세요?	런던에서 태어났어요!		미로슬라프 클로제 선수는 2002년 월드컵 득점왕으로 한국에 유명해진 선수죠. 골 세러머니가 백덤블링으로 정말 화려했었죠. 당시에 머리로만 8골인가를 넣었던게 아직도 기억에 남아있네요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|아니요. 경기도 하남시 출신이에요. 그렇지만 대전에서 오랫동안 뛰어난 활약을 펼쳤었죠.|아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?|괴핑엔 출신으로 알고 있어요.|네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|티에리 앙리가 이번 월드컵에서 벨기에 대표님 코치로 나오네요.|런던에서 태어났어요!
8 신사의 도시 런던 출신이군요!	맞아요 런던에 가보고 싶네요.		1982년 1월 29일 출생으로 이제 37살으로 시간이 많이 흘렀네요. 킥이 좋았던 선수였는데, 그 못지않게 피지컬도 좋았던 거로 기억해요.|미로슬라프 클로제 선수는 2002년 월드컵 득점왕으로 한국에 유명해진 선수죠. 골 세러머니가 백덤블링으로 정말 화려했었죠. 당시에 머리로만 8골인가를 넣었던게 아직도 기억에 남아있네요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|182cm로 꽤 큰 키를 가졌었네요.|183cm로 키가 큽니다. 그래서 선수 시절에 굉장히 공중볼 활용이 위협적인 선수였지요. 그리고 감독 생활 중이시면 나이가 꽤 되겠네요.|이천수 선수는 172cm로 키는 작았지만, 기술이 매우 뛰어났었죠. 이 선수의 소속팀이 궁금하네요.|1985년생으로 벌써 서른을 훌쩍 넘겼네요. 이 선수를 볼 날도 얼마 안 남았다고 생각하니 아쉽네요.|맞아요 런던에 가보고 싶네요.
1 partner's knowledge: 라파엘_판_데르_파르트 등번호 ?x
2 partner's knowledge: 라파엘_판_데르_파르트 현소속팀 FC 미트윌란
3 partner's knowledge: 라파엘_판_데르_파르트 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 라파엘_판_데르_파르트 키 176
5 partner's knowledge: 라파엘_판_데르_파르트 birthDate ?x
6 FC 미트윌란에서 뛰고 있는 라파엘 판 데르파르트 선수를 아나요? 그의 등번호를 모르겠네요.	판 데르 파르트 선수의 등번호는 8번 이에요! 함부르크에서도 뛰었던 선수에요.		1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|마라도나의 키는 167이에요.|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|판 데르 파르트 선수의 등번호는 8번 이에요! 함부르크에서도 뛰었던 선수에요.
7 그렇군요. 나이는 어떻게 되나요?	83년생이에요. 2010 월드컵 때 네덜란드를 준우승으로 이끈 주역 중 한 명이죠.		그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|오 정말 나이가 많으시군요.|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|83년생이에요. 2010 월드컵 때 네덜란드를 준우승으로 이끈 주역 중 한 명이죠.
8 맞아요. 그 때 참 멋있었어요.	선수 생활을 끝마친 후엔 좋은 지도자가 돼주었으면 해요!		그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|마라도나의 키는 167이에요.|선수 생활을 끝마친 후엔 좋은 지도자가 돼주었으면 해요!
1 partner's knowledge: 카카 birthDate 1982-04-22
2 partner's knowledge: 카카 출생지 ?x
3 partner's knowledge: 카카 포지션 공격형 미드필더
4 partner's knowledge: 카카 현소속팀 ?x
5 partner's knowledge: 카카 등번호 10
6 AC 밀란의 레전드 카카를 아시나요? 훌륭한 공격형 미드필더였었죠.	큰 키에 잘생긴 외모로 한 때 유명했었어요!		당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|그렇군요. 헤딩 골 까지 잘 넣었군요.|큰 키에 잘생긴 외모로 한 때 유명했었어요!
7 맞아요. 현재는 어느 팀에서 뛰고 있는지 모르겠네요.	현재는 올랜도 시티 소속이에요. 카카가 지금 몇 살인지 아시나요?		1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|그렇군요. 187cm의 준수한 키로 헤딩도 잘 넣고, 이 정도로 슈팅 감각이 뛰어난 한국 선수 찾기 쉽지 않죠.  빨리 이동국 선수를 대체할 타겟 스트라이커가 나왔으면 좋겠네요.|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|현재는 올랜도 시티 소속이에요. 카카가 지금 몇 살인지 아시나요?
8 카카는 현재 37살이에요!	곧 은퇴하겠군요.		네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|1968년 7월 14일 생이에요.  이 분 인터뷰 보면 완전한 표준어를 구사하시던데 서울 출신인가요?|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|곧 은퇴하겠군요.
1 partner's knowledge: 마르코_슈트렐러 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 마르코_슈트렐러 출생지 바젤슈타트 주 바젤
3 partner's knowledge: 마르코_슈트렐러 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 마르코_슈트렐러 등번호 9
5 partner's knowledge: 마르코_슈트렐러 키 ?x
6 마르코 슈트렐러의 포지션을 아시나요?	슈트렐러는 스트라이커에요. 또한, 195의 장신 선수에요.		네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|마라도나의 키는 167이에요.|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|슈트렐러는 스트라이커에요. 또한, 195의 장신 선수에요.
7 키가 굉장히 크군요.  생년월일은 어떻게 되나요?	81년 6월 18일이에요.		네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|81년 6월 18일이에요.
8 나이가 꽤나 있군요.	네, 곧 은퇴할 나이죠.		네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|아니요 충청북도 출신이에요. 선수 생활 때문에 수원에 가신 걸로 알고 있어요.|네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|네, 곧 은퇴할 나이죠.
1 partner's knowledge: 팀_케이힐 키 180
2 partner's knowledge: 팀_케이힐 birthDate ?x
3 partner's knowledge: 팀_케이힐 출생지 시드니
4 partner's knowledge: 팀_케이힐 등번호 ?x
5 partner's knowledge: 팀_케이힐 포지션 공격형 미드필더
6 팀 케이힐이 시드니 출신이었군요. 훌륭한 미드필더인데 그를 아세요?	호주의 전설적인 선수죠. 이제 39살인데, 은퇴하지 않았을까요?		1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|181cm 이면 당시 아시아 선수치고 꽤 큰 키네요.|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|맞어요. 1969년 2월 12일에 태어나셨으니 지금은 나이가 꽤 많아요. 홍명보 선수가 은퇴 전에는 어느 클럽에서 선수로 활동했나요?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|호주의 전설적인 선수죠. 이제 39살인데, 은퇴하지 않았을까요?
7 아직 은퇴하지 않았어요! 이번 러시아 월드컵에도 출전한 걸요.	대단하네요! 큰 부상 없이 선수 생활을 잘 마무리 했으면 좋겠네요.		이번 월드컵 우리나라 경기를 보니까 은퇴한 황선홍 선수가 그립네요.|그러게요. 한국에서 골을 잘 넣어주던 몇 안되는 선수였는데 아쉽네요.  헤딩 골 장면도 많이 기억 나는데 이 선수가 키가 컸었나요?|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|대단하네요! 큰 부상 없이 선수 생활을 잘 마무리 했으면 좋겠네요.
8 그랬으면 좋겠어요.	케이힐 화이팅!		그렇군요. 헤딩 골 까지 잘 넣었군요.|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|그렇군요. 187cm의 준수한 키로 헤딩도 잘 넣고, 이 정도로 슈팅 감각이 뛰어난 한국 선수 찾기 쉽지 않죠.  빨리 이동국 선수를 대체할 타겟 스트라이커가 나왔으면 좋겠네요.|케이힐 화이팅!
1 partner's knowledge: 루카스_포돌스키 birthDate ?x
2 partner's knowledge: 루카스_포돌스키 등번호 11
3 partner's knowledge: 루카스_포돌스키 키 ?x
4 partner's knowledge: 루카스_포돌스키 포지션 공격수
5 partner's knowledge: 루카스_포돌스키 출생지 ?x
6 2006년 독일 월드컵 신인상을 받았던 포돌스키 선수를 아시나요?	한 때 뛰어난 유망주였던 포돌스키는 현재 J리그에서 뛰고 있어요! 폴란드 출생이지만, 독일 국가대표로 뛰었어요.		지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|마라도나의 키는 167이에요.|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|한 때 뛰어난 유망주였던 포돌스키는 현재 J리그에서 뛰고 있어요! 폴란드 출생이지만, 독일 국가대표로 뛰었어요.
7 폴란드 출신인건 몰랐네요.  그의 키는 얼마인가요?	180이요! 준수한 키를 가지고 있어요. 포돌스키의 포지션이 어디인지 알아요?		네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|네 저랑 같은 라치오 주 출신 유명한 선수라고 엄마한테 들었어요. 엄마랑 생일도 똑같은 1976년 9월 27일이에요 라치오 주를 연고로 하는 축구팀이 많던 데 어느 팀 소속인가요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|180이요! 준수한 키를 가지고 있어요. 포돌스키의 포지션이 어디인지 알아요?
8 포돌스키 선수는 공격수에요. 돌파력이 굉장하죠.	그런 선수를 직접 볼 수 있는 J리그가 부럽네요!		전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|그런 선수를 직접 볼 수 있는 J리그가 부럽네요!
1 partner's knowledge: 필리포_인차기 birthDate ?x
2 partner's knowledge: 필리포_인차기 포지션 은퇴
3 partner's knowledge: 필리포_인차기 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 필리포_인차기 키 181
5 partner's knowledge: 필리포_인차기 현소속팀 ?x
6 저는 필리포 인차기가 베컴보다 잘생긴것 같아요.	AC밀란의 레전드 선수 필리포 인차기 선수 저도 참 좋아해요!		네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|아니요 충청북도 출신이에요. 선수 생활 때문에 수원에 가신 걸로 알고 있어요.|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|AC밀란의 레전드 선수 필리포 인차기 선수 저도 참 좋아해요!
7 지금은 은퇴했으니 아쉽죠.	얼마 전까지 베네치아에서 감독을 했다고 해요.		박주영 선수가 지금은 FC 서울에서 뛰고 있다고 하네요|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|그러게요. 한국에서 골을 잘 넣어주던 몇 안되는 선수였는데 아쉽네요.  헤딩 골 장면도 많이 기억 나는데 이 선수가 키가 컸었나요?|얼마 전까지 베네치아에서 감독을 했다고 해요.
8 감독직을 맡은 줄은 몰랐네요! 감독 생활 잘 했으면 좋겠어요.	좋은 선수 였던 만큼 감독도 잘 할 거에요.		1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|맞어요. 1969년 2월 12일에 태어나셨으니 지금은 나이가 꽤 많아요. 홍명보 선수가 은퇴 전에는 어느 클럽에서 선수로 활동했나요?|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|그렇군요. 헤딩 골 까지 잘 넣었군요.|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|박주영 선수가 지금은 FC 서울에서 뛰고 있다고 하네요|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|좋은 선수 였던 만큼 감독도 잘 할 거에요.
1 partner's knowledge: 살로몽_칼루 등번호 ?x
2 partner's knowledge: 살로몽_칼루 출생지 오우메
3 partner's knowledge: 살로몽_칼루 키 ?x
4 partner's knowledge: 살로몽_칼루 포지션 스트라이커
5 partner's knowledge: 살로몽_칼루 birthDate ?x
6 살로몽 칼루 선수의 키가 얼마죠?	184로 좋은 피지컬을 가지고 있어요. 코트디부아르의 좋은 공격수였죠.		네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|한국 리그에서 선수 생활을 했는지는 모르겠어요. 주로 독일에서 선수 생활을 했고 다름슈타트 소속이었어요. 나이가 많은 것 같던데, 혹시 차범근 선수 생년월일은 어떻게 되나요?|184로 좋은 피지컬을 가지고 있어요. 코트디부아르의 좋은 공격수였죠.
7 맞아요. 그는 코트디부아르 오우메에서 태어났어요.	그렇군요. 그의 생일은 85년 8월 5일이에요!		항저우 뤼청 감독 홍명보를 아세요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|그렇군요. 그의 생일은 85년 8월 5일이에요!
8 그렇다면 그의 등번호도 알고 계시나요?	그의 백넘버는 8번이에요!		지금은 은퇴한 전설적인 축구선수 차범근은 어느 나라 사람인가요?|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|그의 백넘버는 8번이에요!
1 partner's knowledge: 리_다다나리 현소속팀 우라와 레드 다이아몬즈
2 partner's knowledge: 리_다다나리 키 ?x
3 partner's knowledge: 리_다다나리 클럽 FC 도쿄
4 partner's knowledge: 리_다다나리 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 리_다다나리 등번호 20
6 우라와 레드 다이아몬즈의 리 다다나리 선수를 아시나요? 포지션이 수비수 였나요?	다다나리 선수는 공격수에요. 다다나리 선수는 한국계 일본인 선수에요.		네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|마라도나의 키는 167이에요.|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|다다나리 선수는 공격수에요. 다다나리 선수는 한국계 일본인 선수에요.
7 그가 한국계 사람이었군요. 처음 알았어요. 키가 큰 것으로 알고 있는데 몇인지 아시나요?	182로 준수한 키를 가졌어요.		그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|그러게요. 한국에서 골을 잘 넣어주던 몇 안되는 선수였는데 아쉽네요.  헤딩 골 장면도 많이 기억 나는데 이 선수가 키가 컸었나요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|182로 준수한 키를 가졌어요.
8 그렇군요. 그는 FC 도쿄에서 활동한 적도 있어요.	다양한 클럽에서 활약했군요!		네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|다양한 클럽에서 활약했군요!
1 partner's knowledge: 로빈_판_페르시 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 로빈_판_페르시 클럽 아스널
3 partner's knowledge: 로빈_판_페르시 등번호 ?x
4 partner's knowledge: 로빈_판_페르시 출생지 자위트홀란트 주
5 partner's knowledge: 로빈_판_페르시 현소속팀 ?x
6 로빈 반 페르시가 공격수인가요?	네덜란드의 전설적인 스트라이커 반 페르시 선수를 모르셧나요? 한 때 맨유에서 박지성 선수와 함께 뛰기도 했었죠.		지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|네덜란드의 전설적인 스트라이커 반 페르시 선수를 모르셧나요? 한 때 맨유에서 박지성 선수와 함께 뛰기도 했었죠.
7 그렇군요. 현재는 어느 팀에 소속되어있죠?	지금은 페네르바흐체에서 뛰고 있어요. 그가 이전에 뛰었던 팀을 아시나요?		아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|지금은 페네르바흐체에서 뛰고 있어요. 그가 이전에 뛰었던 팀을 아시나요?
8 그는 아스날에서 주장직을 맡았었어요!	아스날에서의 반 페르시는 정말 환상적이었죠.		중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|지금은 10번을 달고 뛰고 있어요. 박주영 선수도 꽤 오래 선수생활을 했네요. 혹시 박주영 선수가 몇년도에 태어나셨는지 아시나요?|아스날에서의 반 페르시는 정말 환상적이었죠.
1 partner's knowledge: 에드빈_판_데르_사르 현소속팀 AFC 아약스
2 partner's knowledge: 에드빈_판_데르_사르 birthDate ?x
3 partner's knowledge: 에드빈_판_데르_사르 출생지 포르호우트
4 partner's knowledge: 에드빈_판_데르_사르 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 에드빈_판_데르_사르 클럽 VV 노르드베이크
6 맨유의 레전드 골키퍼 에드빈 판 데르사르가 현재는 은퇴했나요?	지금은 은퇴했어요. 현재는 마케팅 부장을 맡고 있다는데, 현 소속팀이 어딘지 아시나요?		아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|1968년 7월 14일 생이에요.  이 분 인터뷰 보면 완전한 표준어를 구사하시던데 서울 출신인가요?|그러게요. 한국에서 골을 잘 넣어주던 몇 안되는 선수였는데 아쉽네요.  헤딩 골 장면도 많이 기억 나는데 이 선수가 키가 컸었나요?|지금은 은퇴했어요. 현재는 마케팅 부장을 맡고 있다는데, 현 소속팀이 어딘지 아시나요?
7 현재는 AFC 아약스에 소속되어있어요.	그렇군요. 반 데 사르는 은퇴 후, 친정 팀을 위해 한 경기 현역 복귀를 했던 해프닝이 있었어요.		181cm 이면 당시 아시아 선수치고 꽤 큰 키네요.|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|181cm 이면 당시 아시아 선수치고 꽤 큰 키네요.|아니요 충청북도 출신이에요. 선수 생활 때문에 수원에 가신 걸로 알고 있어요.|그렇군요. 반 데 사르는 은퇴 후, 친정 팀을 위해 한 경기 현역 복귀를 했던 해프닝이 있었어요.
8 친정팀에 대한 사랑이 남다르네요. 그는 몇살인가요?	70년생으로 벌써 48살이네요.		당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|아니요 충청북도 출신이에요. 선수 생활 때문에 수원에 가신 걸로 알고 있어요.|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|그렇군요. 헤딩 골 까지 잘 넣었군요.|네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|70년생으로 벌써 48살이네요.
1 partner's knowledge: 정즈 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 정즈 birthDate 1980-08-20
3 partner's knowledge: 정즈 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 정즈 클럽 산둥 루넝
5 partner's knowledge: 정즈 포지션 ?x
6 현 중국 국가 대표 축구팀의 주장 정즈의 포지션이 무엇인가요?	정즈는 수비형 미드필더에요. 현재 광저우에서 뛰고 있어요.		네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|항저우 뤼청 감독 홍명보를 아세요?|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|이번 월드컵 우리나라 경기를 보니까 은퇴한 황선홍 선수가 그립네요.|네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|정즈는 수비형 미드필더에요. 현재 광저우에서 뛰고 있어요.
7 맞아요. 산둥 루넝에서 뛴 적도 있죠.	주장이면 나이가 좀 있겠네요?		네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|주장이면 나이가 좀 있겠네요?
8 네. 그는 39살이에요.	아, 곧 은퇴할 나이군요.		네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|박주영 선수가 지금은 FC 서울에서 뛰고 있다고 하네요|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|아, 곧 은퇴할 나이군요.
1 partner's knowledge: 알베르토_아퀼라니 클럽 리버풀
2 partner's knowledge: 알베르토_아퀼라니 현소속팀 ?x
3 partner's knowledge: 알베르토_아퀼라니 birthDate 1984-07-07
4 partner's knowledge: 알베르토_아퀼라니 출생지 ?x
5 partner's knowledge: 알베르토_아퀼라니 포지션 중앙 미드필더
6 알베르토 아퀼라니 선수가 이탈리아 사람이었던가요?	네 이탈리아의 축구 선수에요.		지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|네 이탈리아의 축구 선수에요.
7 그렇군요. 현재는 어느 팀에 소속되어있나요?	현재는 라스팔마스에서 뛰고 있어요. 그의 나이를 알고 있나요?		전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|그렇군요. 187cm의 준수한 키로 헤딩도 잘 넣고, 이 정도로 슈팅 감각이 뛰어난 한국 선수 찾기 쉽지 않죠.  빨리 이동국 선수를 대체할 타겟 스트라이커가 나왔으면 좋겠네요.|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|현재는 라스팔마스에서 뛰고 있어요. 그의 나이를 알고 있나요?
8 그는 35살이에요. 그는 훌륭한 중앙미드필더이죠.	슬슬 은퇴할 나이네요.		오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|지금은 은퇴한 전설적인 축구선수 차범근은 어느 나라 사람인가요?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|슬슬 은퇴할 나이네요.
1 partner's knowledge: 즐라탄_이브라히모비치 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 즐라탄_이브라히모비치 출생지 스웨덴
3 partner's knowledge: 즐라탄_이브라히모비치 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 즐라탄_이브라히모비치 키 195
5 partner's knowledge: 즐라탄_이브라히모비치 등번호 ?x
6 스웨덴의 전설 즐라탄이 여전히 맨유에 있나요?	현재는 LA갤럭시에서 뛰고 있어요. 즐라탄 피지컬이 굉장히 좋은 걸로 알고 있는데, 혹시 키가 몇인지 아나요?		네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|현재는 LA갤럭시에서 뛰고 있어요. 즐라탄 피지컬이 굉장히 좋은 걸로 알고 있는데, 혹시 키가 몇인지 아나요?
7 즐라탄은 키가 195로 굉장히 크죠. 그의 등번호를 알고계시나요?	가장 득점을 잘하는 선수의 번호인 9번이에요.		아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|가장 득점을 잘하는 선수의 번호인 9번이에요.
1 partner's knowledge: 잔루이지_부폰 birthDate 1978-01-28
2 partner's knowledge: 잔루이지_부폰 등번호 ?x
3 partner's knowledge: 잔루이지_부폰 현소속팀 유벤투스 FC
4 partner's knowledge: 잔루이지_부폰 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 잔루이지_부폰 출생지 토스카나 주
6 부폰 선수는 정말 대단한 것 같아요. 아직도 유벤투스에서 활동중이네요.	아직도 현역이라니! 부폰 선수 나이가 어떻게 되나요?		1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|아직도 현역이라니! 부폰 선수 나이가 어떻게 되나요?
7 부폰 선수는 78년생이에요. 41살이란 얘기죠.	그 나이에도 아직도 활약하다니 대단해요! 그리고 골키퍼여서 더 오래 활약할 수 있는 거 같아요.		전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|마라도나의 키는 167이에요.|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|그 나이에도 아직도 활약하다니 대단해요! 그리고 골키퍼여서 더 오래 활약할 수 있는 거 같아요.
1 partner's knowledge: 카를로스_테베스 키 ?x
2 partner's knowledge: 카를로스_테베스 현소속팀 보카 주니어스
3 partner's knowledge: 카를로스_테베스 포지션 ?x
4 partner's knowledge: 카를로스_테베스 출생지 부에노스아이레스 주 시우다델라
5 partner's knowledge: 카를로스_테베스 등번호 ?x
6 카를로스 테베스가 보카 주니어스로 이적했었군요!	아르헨티나의 간판 공격수 테베스군요! 테베스의 고향이 어딘지 아시나요?		전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|아르헨티나의 간판 공격수 테베스군요! 테베스의 고향이 어딘지 아시나요?
7 그는 부에노스 아이레스 주 시우다델라 출신이에요. 그의 등번호를 아시나요?	에이스 스트라이커를 의미하는 10번을 달고 있죠!		에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|오 정말 나이가 많으시군요.|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|에이스 스트라이커를 의미하는 10번을 달고 있죠!
1 partner's knowledge: 다비드_비야 현소속팀 뉴욕 시티 FC
2 partner's knowledge: 다비드_비야 birthDate ?x
3 partner's knowledge: 다비드_비야 출생지 스페인
4 partner's knowledge: 다비드_비야 키 ?x
5 partner's knowledge: 다비드_비야 포지션 공격수
6 다비드 비야 선수 2010 남아공 월드컵에서 굉장했죠.	비야는 정말 좋은 선수죠! 비야의 출생지를 아시나요?		마라도나의 키는 167이에요.|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|비야는 정말 좋은 선수죠! 비야의 출생지를 아시나요?
7 비야 선수는 스페인 출신이에요. 그의 키를 아시나요?	175! 저보다 작아요.		네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|175! 저보다 작아요.
1 partner's knowledge: 가브리엘_바티스투타 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 가브리엘_바티스투타 포지션 은퇴
3 partner's knowledge: 가브리엘_바티스투타 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 가브리엘_바티스투타 키 185
5 partner's knowledge: 가브리엘_바티스투타 클럽 ?x
6 바티스투타 선수가 축구선수이던 시절의 축구가 참 재밌었던 것 같아요.	그가 69년생이니 꽤나 옛날 얘기군요!		네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|그가 69년생이니 꽤나 옛날 얘기군요!
7 맞아요 은퇴한지 오래됐죠.	그는 선수생활의 대부분을 피오렌티나에서 보냈어요.		제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|그는 선수생활의 대부분을 피오렌티나에서 보냈어요.
1 partner's knowledge: 파트리스_에브라 등번호 33
2 partner's knowledge: 파트리스_에브라 포지션 ?x
3 partner's knowledge: 파트리스_에브라 birthDate 1981-05-15
4 partner's knowledge: 파트리스_에브라 출생지 ?x
5 partner's knowledge: 파트리스_에브라 현소속팀 유벤투스 FC
6 파트리스 에브라 선수는 박지성 선수와 참 친한 것 같더라구요.	수비수인데도 미드필더인 박지성 선수와 친했죠! 에브라가 아직도 맨유에 있나요?		네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|그렇군요. 헤딩 골 까지 잘 넣었군요.|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|수비수인데도 미드필더인 박지성 선수와 친했죠! 에브라가 아직도 맨유에 있나요?
7 아니요. 이제는 유벤투스에서 활동중이에요.  그의 국적을 아시나요?	세네갈에서 태어났지만 프랑스 국가대표로 활약했어요.		당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|네. 황선홍 선수는 세레소 오사카에서 뛰어난 활약을 했었어요.|현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|세네갈에서 태어났지만 프랑스 국가대표로 활약했어요.
1 partner's knowledge: 니콜라_아넬카 birthDate ?x
2 partner's knowledge: 니콜라_아넬카 현소속팀 뭄바이 시티 FC
3 partner's knowledge: 니콜라_아넬카 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 니콜라_아넬카 출생지 프랑스
5 partner's knowledge: 니콜라_아넬카 등번호 ?x
6 니콜라 아넬카는 현재 뭄바이 시티 FC의 감독이에요.	이전에 페네르바흐체에서 뛰었던 걸로 아는데, 이제는 감독을 하고 있군요.		네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|네 저랑 같은 라치오 주 출신 유명한 선수라고 엄마한테 들었어요. 엄마랑 생일도 똑같은 1976년 9월 27일이에요 라치오 주를 연고로 하는 축구팀이 많던 데 어느 팀 소속인가요?|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|이전에 페네르바흐체에서 뛰었던 걸로 아는데, 이제는 감독을 하고 있군요.
7 그런데 감독직을 맡기에는 조금 젊지 않나요? 몇살인지 아세요?	79년생이니, 39살이요! 지도자 생활을 일찍 시작했네요.		아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|79년생이니, 39살이요! 지도자 생활을 일찍 시작했네요.
1 partner's knowledge: 이케르_카시야스 현소속팀 FC 포르투
2 partner's knowledge: 이케르_카시야스 출생지 ?x
3 partner's knowledge: 이케르_카시야스 클럽 레알 마드리드 CF
4 partner's knowledge: 이케르_카시야스 등번호 ?x
5 partner's knowledge: 이케르_카시야스 birthDate 1981-05-20
6 이케르 카시야스 선수가 스페인 출신인가요?	네! 스페인을 대표하는 골키퍼죠! 2002년이 그의 월드컵 데뷔 무대였어요.		네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네! 스페인을 대표하는 골키퍼죠! 2002년이 그의 월드컵 데뷔 무대였어요.
7 그렇군요. 지금은 FC 포르투에서 뛰는 걸로 알아요.	레알마드리드의 상징이었는데 아쉽군요. 골키퍼로는 작은 키인 181로 정말 좋은 활약을 했었죠.		아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|네. 황선홍 선수는 세레소 오사카에서 뛰어난 활약을 했었어요.|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|레알마드리드의 상징이었는데 아쉽군요. 골키퍼로는 작은 키인 181로 정말 좋은 활약을 했었죠.
1 partner's knowledge: 마르첼로_리피 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 마르첼로_리피 포지션 감독
3 partner's knowledge: 마르첼로_리피 키 ?x
4 partner's knowledge: 마르첼로_리피 출생지 비아레조
5 partner's knowledge: 마르첼로_리피 현소속팀 ?x
6 현 중국 국가대표팀의 감독이 명장 마르첼로 리피였군요?	그랬군요! 몰랐어요. 그는 어디 출신이죠?		아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|181cm 이면 당시 아시아 선수치고 꽤 큰 키네요.|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|그랬군요! 몰랐어요. 그는 어디 출신이죠?
7 그는 비아레조 출신이에요.	그렇군요. 2010년 월드컵에선 이탈리아 대표팀으로 조별 예선에서 탈락했었는데 중국에서는 잘 하려나 모르겠어요.		1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|항저우 뤼청 감독 홍명보를 아세요?|1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|네 저랑 같은 라치오 주 출신 유명한 선수라고 엄마한테 들었어요. 엄마랑 생일도 똑같은 1976년 9월 27일이에요 라치오 주를 연고로 하는 축구팀이 많던 데 어느 팀 소속인가요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|그렇군요. 2010년 월드컵에선 이탈리아 대표팀으로 조별 예선에서 탈락했었는데 중국에서는 잘 하려나 모르겠어요.
1 partner's knowledge: 최용수 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 최용수 birthDate 1973-09-10
3 partner's knowledge: 최용수 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 최용수 키 184
5 partner's knowledge: 최용수 클럽 ?x
6 2002년 월드컵 당시 최용수 선수를 경기에서 못 봐서 많이 아쉬웠어요.	맞아요. 정말 좋은 선수 였는데... 이제는 은퇴하고 지도자 생활을 하고 있어요.		네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|네. 황선홍 선수는 세레소 오사카에서 뛰어난 활약을 했었어요.|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|마라도나의 키는 167이에요.|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|맞아요. 정말 좋은 선수 였는데... 이제는 은퇴하고 지도자 생활을 하고 있어요.
7 어느 팀에서 감독을 하고 있나요?	중국의 장쑤 쑤닝 소속이라고 하네요.		한국 리그에서 선수 생활을 했는지는 모르겠어요. 주로 독일에서 선수 생활을 했고 다름슈타트 소속이었어요. 나이가 많은 것 같던데, 혹시 차범근 선수 생년월일은 어떻게 되나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|중국의 장쑤 쑤닝 소속이라고 하네요.
1 partner's knowledge: 프랑크_리베리 현소속팀 FC 바이에른 뮌헨
2 partner's knowledge: 프랑크_리베리 포지션 ?x
3 partner's knowledge: 프랑크_리베리 birthDate 1983-04-07
4 partner's knowledge: 프랑크_리베리 클럽 ?x
5 partner's knowledge: 프랑크_리베리 등번호 7
6 프랑크 리베리 선수가 내년에 바이에른 뮌헨에서 은퇴할 것 같다하네요.	레전드 미드필더가 또 은퇴하는군요. 몇 살인데 은퇴를 계획하는거죠?		맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|레전드 미드필더가 또 은퇴하는군요. 몇 살인데 은퇴를 계획하는거죠?
7 그는 36살이에요. 조금 이른 은퇴긴 하죠.	그가 발롱도르를 받지 못 한게 참 안타깝네요.		지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|마라도나의 키는 167이에요.|그렇군요. 헤딩 골 까지 잘 넣었군요.|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|그가 발롱도르를 받지 못 한게 참 안타깝네요.
1 partner's knowledge: 로케_산타_크루스 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 로케_산타_크루스 클럽 맨체스터 시티
3 partner's knowledge: 로케_산타_크루스 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 로케_산타_크루스 birthDate 1981-08-16
5 partner's knowledge: 로케_산타_크루스 키 ?x
6 로케 산타 크루스 선수가 이번 올림픽을 마지막으로 은퇴했다는 군요.	파라과이의 산타크루스 선수 말인가요? 그는 어느 클럽팀에서 뛰었죠?		지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|지금은 10번을 달고 뛰고 있어요. 박주영 선수도 꽤 오래 선수생활을 했네요. 혹시 박주영 선수가 몇년도에 태어나셨는지 아시나요?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|파라과이의 산타크루스 선수 말인가요? 그는 어느 클럽팀에서 뛰었죠?
7 그는 맨체스터 시티에서 뛴 적이 있어요. 그의 출생지를 아시나요?	그는 파라과이 출신이에요! 몇 살 인지는 잘 모르겠네요.		1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|그는 파라과이 출신이에요! 몇 살 인지는 잘 모르겠네요.
1 partner's knowledge: 안드레스_이니에스타 클럽 바르셀로나
2 partner's knowledge: 안드레스_이니에스타 포지션 ?x
3 partner's knowledge: 안드레스_이니에스타 등번호 8
4 partner's knowledge: 안드레스_이니에스타 현소속팀 ?x
5 partner's knowledge: 안드레스_이니에스타 키 171
6 아직까지도 안드레스 이니에스타만한 미드필드가 없는 것 같아요.	최고의 중앙 미드필더죠. 이번에 비셀 고베로 이적했어요!		현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|최고의 중앙 미드필더죠. 이번에 비셀 고베로 이적했어요!
7 바르셀로나에 있는 줄 알았는데요! 몰랐군요	그는 와이너리를 운영하는 것으로도 유명하죠!		그러게요. 한국에서 골을 잘 넣어주던 몇 안되는 선수였는데 아쉽네요.  헤딩 골 장면도 많이 기억 나는데 이 선수가 키가 컸었나요?|네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|181cm 이면 당시 아시아 선수치고 꽤 큰 키네요.|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|네 저랑 같은 라치오 주 출신 유명한 선수라고 엄마한테 들었어요. 엄마랑 생일도 똑같은 1976년 9월 27일이에요 라치오 주를 연고로 하는 축구팀이 많던 데 어느 팀 소속인가요?|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|그는 와이너리를 운영하는 것으로도 유명하죠!
1 partner's knowledge: 디에고_포를란 키 ?x
2 partner's knowledge: 디에고_포를란 포지션 공격수
3 partner's knowledge: 디에고_포를란 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 디에고_포를란 클럽 맨체스터 유나이티드
5 partner's knowledge: 디에고_포를란 현소속팀 ?x
6 디에고 포를란 선수가 아직도 활동중인가요?	킷치라는 팀에서 아직 활약중이에요! 포를란 선수는 많은 클럽을 경험하지 않았나요?		지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|킷치라는 팀에서 아직 활약중이에요! 포를란 선수는 많은 클럽을 경험하지 않았나요?
7 그런가요? 맨유에서 활동한 건 알고 있어요!	맨유에서도 뛰었군요! 그는 2010년 월드컵에서의 활약이 눈부셨죠.		베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|맨유에서도 뛰었군요! 그는 2010년 월드컵에서의 활약이 눈부셨죠.
1 partner's knowledge: 곽태휘 포지션 수비수
2 partner's knowledge: 곽태휘 출생지 ?x
3 partner's knowledge: 곽태휘 등번호 55
4 partner's knowledge: 곽태휘 키 ?x
5 partner's knowledge: 곽태휘 birthDate 1981-07-08
6 곽태휘 선수의 키가 어떻게 되나요?	188이요! 정말 부러운 키에요. 좋은 피지컬이니 공격수를 맡고 있나요?		네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|네. 황선홍 선수는 세레소 오사카에서 뛰어난 활약을 했었어요.|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|188이요! 정말 부러운 키에요. 좋은 피지컬이니 공격수를 맡고 있나요?
7 아니에요. 큰 키를 활요해서 수비수를 하고 있어요.	그렇군요. 그의 활약을 꽤 오래 들은 거 같은데 혹시 나이가 어떻게 되나요?		지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|마라도나의 키는 167이에요.|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|그렇군요. 그의 활약을 꽤 오래 들은 거 같은데 혹시 나이가 어떻게 되나요?
1 partner's knowledge: 정조국 birthDate ?x
2 partner's knowledge: 정조국 키 186
3 partner's knowledge: 정조국 등번호 ?x
4 partner's knowledge: 정조국 클럽 FC 서울
5 partner's knowledge: 정조국 포지션 ?x
6 정조국 선수가 실력에 비해 많이 안알려진 것 같아 아쉬워요.	국내 리그에선 참 좋은 공격수였죠!		네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|이번 월드컵 우리나라 경기를 보니까 은퇴한 황선홍 선수가 그립네요.|지금은 은퇴한 전설적인 축구선수 차범근은 어느 나라 사람인가요?|국내 리그에선 참 좋은 공격수였죠!
7 그의 나이를 아시나요?	정조국 선수는 올해로 38살이에요!		네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|박주영 선수가 지금은 FC 서울에서 뛰고 있다고 하네요|네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|네 저랑 같은 라치오 주 출신 유명한 선수라고 엄마한테 들었어요. 엄마랑 생일도 똑같은 1976년 9월 27일이에요 라치오 주를 연고로 하는 축구팀이 많던 데 어느 팀 소속인가요?|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|박주영 선수가 지금은 FC 서울에서 뛰고 있다고 하네요|정조국 선수는 올해로 38살이에요!
1 partner's knowledge: 데니스_베르흐캄프 현소속팀 AFC 아약스
2 partner's knowledge: 데니스_베르흐캄프 birthDate ?x
3 partner's knowledge: 데니스_베르흐캄프 포지션 은퇴
4 partner's knowledge: 데니스_베르흐캄프 출생지 ?x
5 partner's knowledge: 데니스_베르흐캄프 클럽 FC 인테르나치오날레
6 오렌지 군단 최고의 공격수였던 데니스 베르흐캄프 선수를 아시나요?	당연하죠! 네덜란드의 전설적인 선수죠! 잉글랜드 축구 명예의 전당에도 올라있다고 해요.		네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|당연하죠! 네덜란드의 전설적인 선수죠! 잉글랜드 축구 명예의 전당에도 올라있다고 해요.
7 은퇴를 했다고 알고 있는데 그의 나이를 혹시 아시나요?	생년월일이 69년 5월 10일이니, 49살이네요!		중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|항저우 뤼청 감독 홍명보를 아세요?|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|마라도나의 키는 167이에요.|생년월일이 69년 5월 10일이니, 49살이네요!
1 partner's knowledge: 헨리크_라르손 키 ?x
2 partner's knowledge: 헨리크_라르손 현소속팀 헬싱보리 IF
3 partner's knowledge: 헨리크_라르손 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 헨리크_라르손 포지션 은퇴
5 partner's knowledge: 헨리크_라르손 birthDate ?x
6 헨리크 라르손 선수의 출생지를 아시나요?	그는 스코네 주 헬싱보리 출신이에요. 그가 아직도 뛰고 있나요?		대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|맞어요. 1969년 2월 12일에 태어나셨으니 지금은 나이가 꽤 많아요. 홍명보 선수가 은퇴 전에는 어느 클럽에서 선수로 활동했나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|그러게요. 한국에서 골을 잘 넣어주던 몇 안되는 선수였는데 아쉽네요.  헤딩 골 장면도 많이 기억 나는데 이 선수가 키가 컸었나요?|그는 스코네 주 헬싱보리 출신이에요. 그가 아직도 뛰고 있나요?
7 아니에요. 이제는 은퇴했어요.	71년생이니 은퇴할 나이긴 하네요.		네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|아니요 충청북도 출신이에요. 선수 생활 때문에 수원에 가신 걸로 알고 있어요.|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|71년생이니 은퇴할 나이긴 하네요.
1 partner's knowledge: 미셸_플라티니 키 ?x
2 partner's knowledge: 미셸_플라티니 포지션 은퇴
3 partner's knowledge: 미셸_플라티니 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 미셸_플라티니 birthDate 1955-06-21
5 partner's knowledge: 미셸_플라티니 클럽 ?x
6 옛날에 활동했던 미셸 플라티니라는 선수는 발롱도르를 3회 연속 수상했대요.	명문 구단인 유벤투스 FC 출신이라고 알고 있어요. 아직도 유벤투스 FC에서 활동 중인가요?		갑자기 월드컵 때 피구를 꼼짝못하게 했던 송종국 선수가 그립네요. 이 선수 소속팀에서도 월드컵 못지않게 활약했었나요?|생일이 1964-07-30이니 만 53세네요. 나이가 좀 많으니 지금도 선수생활을 하는지 아니면 다른 일을 하는지 궁금하네요.|맞아요. 다행이 당시 학교 감독님이 허정무 선수의 재능과 열정을 알아봤으니 망정이지요.|177cm로 사실 키가 큰 선수는 아니었죠. 그렇지만 워낙에 위치선정이 좋아서 머리로 많은 득점이 가능했던거 같아요. 그리고 선수 때 K리그를 대표하는 테크니션 중 한 명이었죠. 혹시 소속팀에서의 경기를 보신 적이 있나요?|혹시 지금은 코치로 활동 중인 김대의 씨를 아시나요?|제가 어릴 적에 팬이었던 고종수 선수의 생일을 알고싶어요.|고흥군의 자랑인 박지성 선수가 고등학교 시절 키가 작다는 이유로 프로팀에 입단하지 못했다는 것을 아시나요?|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|명문 구단인 유벤투스 FC 출신이라고 알고 있어요. 아직도 유벤투스 FC에서 활동 중인가요?
7 지금은 은퇴했어요. 55년에 태어난 선수인데 감독을 하고 있지 않을까요?	그의 고향인 뫼르트에모젤 주 죄프에서 감독을 하고 있을지도 모르겠네요.		아주 큰 키를 가진 선수는 아니지만, 기본적으로 몸싸움이 좋은 선수라 심심찮게 넣어요.|아니요. 안타깝게도 전성기 이후 부상으로 고생하다가 나이까지 있어서 선수생활을 지속할 수 없었지요.|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|1971년생으로 이제는 거의 50이 되어 가시네요. 키도 187cm로 굉장히 큰 선수셨었죠.|그러게요. 한 때는 박주영 선수가 이동국 선수를 대체할 줄 알았는데, 요즘 하는 거 보면 이동국 선수가 더 오래 선수생활을 이어갈 거 같네요.|182cm로 꽤 큰 키를 가졌었네요.|2002년도 브라질의 호나우두 선수의 플레이가 환상적이었는데, 혹시 이 선수의 소속팀을 아시나요?|지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.|그의 고향인 뫼르트에모젤 주 죄프에서 감독을 하고 있을지도 모르겠네요.
1 partner's knowledge: 사비_에르난데스 birthDate ?x
2 partner's knowledge: 사비_에르난데스 출생지 스페인
3 partner's knowledge: 사비_에르난데스 포지션 ?x
4 partner's knowledge: 사비_에르난데스 현소속팀 알사드 SC
5 partner's knowledge: 사비_에르난데스 클럽 ?x
6 어제 오랜만에 월드컵 경기를 봤어요. 스페인에서 사비의 모습이 대단했어요.	바르셀로나에서 뛰었던 사비 에르난데스를 말하시는 거죠? 지금은 다른 구단에서 뛴다고 알고 있는데, 어디서 뛰고 있나요?		네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|그렇군요. 187cm의 준수한 키로 헤딩도 잘 넣고, 이 정도로 슈팅 감각이 뛰어난 한국 선수 찾기 쉽지 않죠.  빨리 이동국 선수를 대체할 타겟 스트라이커가 나왔으면 좋겠네요.|바르셀로나에서 뛰었던 사비 에르난데스를 말하시는 거죠? 지금은 다른 구단에서 뛴다고 알고 있는데, 어디서 뛰고 있나요?
7 중동에 알사드 SC라는 팀에서 활동하고 있어요. 그 선수 활동한지 꽤 되었는데, 언제 태어났나요?	80년 1월생이니까, 곧 마흔이네요		네 저랑 같은 라치오 주 출신 유명한 선수라고 엄마한테 들었어요. 엄마랑 생일도 똑같은 1976년 9월 27일이에요 라치오 주를 연고로 하는 축구팀이 많던 데 어느 팀 소속인가요?|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|80년 1월생이니까, 곧 마흔이네요
8 마흔의 나이이면 그의 포지션에 따라 체력이 중요할텐데요.	중앙 미드필더에요. 체력이 꽤 들 것 같아요. 정말 대단한 선수네요		네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|그렇군요. 187cm의 준수한 키로 헤딩도 잘 넣고, 이 정도로 슈팅 감각이 뛰어난 한국 선수 찾기 쉽지 않죠.  빨리 이동국 선수를 대체할 타겟 스트라이커가 나왔으면 좋겠네요.|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|중앙 미드필더에요. 체력이 꽤 들 것 같아요. 정말 대단한 선수네요
1 partner's knowledge: 카를하인츠_루메니게 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 카를하인츠_루메니게 birthDate 1955-09-25
3 partner's knowledge: 카를하인츠_루메니게 키 ?x
4 partner's knowledge: 카를하인츠_루메니게 클럽 FC 인테르나치오날레 밀라노
5 partner's knowledge: 카를하인츠_루메니게 출생지 ?x
6 카를하인츠 루메니게라는 선수가 독일 선수라는 것은 아는데, 어느 독일 출생인지 아시나요?	서독 선수라는 것만 알고 있고, 정확히는 모르겠어요. 아마 지금 은퇴한 것으로 알고 있어요.		그러네요. 저는 2002년도에 초등학교 3학년이었는데, 지금은 대학원을 진학하네요.|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|꽤 오래전에 국가대표팀 명단에서 최은성 선수를 봤었는데, 이 선수 아직도 뛰고 있나요?|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|미로슬라프 클로제 선수는 2002년 월드컵 득점왕으로 한국에 유명해진 선수죠. 골 세러머니가 백덤블링으로 정말 화려했었죠. 당시에 머리로만 8골인가를 넣었던게 아직도 기억에 남아있네요.|고향은 통영시에요. 어쩌다 수원으로 가게되었는지 모르겠네요.|지금은 바이에른 뮌헨에서 풀백으로 전성기를 누리고 은퇴한 상태예요. 정말 축구를 잘한다는 생각이 드는 선수였는데, 이제 필드에서 못 보니 아쉽네요.|저는 안드리 솁첸코 선수를 첼시에서 존 테리 선수에게 응급조치를 한 기사를 보고 처음 알게 되었어요. 이 선수는 온 몸이 골 넣는 무기였었는데, 생각보다 키가 아주 크지는 않았던 걸로 기억해요.|서독 선수라는 것만 알고 있고, 정확히는 모르겠어요. 아마 지금 은퇴한 것으로 알고 있어요.
7 옛날 선수니까요. 55년생이니까 80년대에 활동했겠죠	그렇겠죠, 그가 어디 클럽에 소속되어 있는지 아세요?		필리프 람 선수는 정말 영리한 선수로 알려져 있어요.|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?|꽤 오래전에 국가대표팀 명단에서 최은성 선수를 봤었는데, 이 선수 아직도 뛰고 있나요?|한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|괴핑엔 출신으로 알고 있어요.|1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|꽤 오래전에 국가대표팀 명단에서 최은성 선수를 봤었는데, 이 선수 아직도 뛰고 있나요?|그렇겠죠, 그가 어디 클럽에 소속되어 있는지 아세요?
8 예전에 밀라노의 FC 인테르나치오날레 소속이였어요. 여기도 명문 구단이죠	진짜 명문 구단인가요? 처음 들어보는걸요?		전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|미로슬라프 클로제 선수는 2002년 월드컵 득점왕으로 한국에 유명해진 선수죠. 골 세러머니가 백덤블링으로 정말 화려했었죠. 당시에 머리로만 8골인가를 넣었던게 아직도 기억에 남아있네요.|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|그렇군요.|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|에이스를 상징하는 10번을 달고 뛰고 있어요. 그런데 나이가 있어서 다음 시즌에도 저 번호를 지킬 수 있을지는 모르겠네요.|아니요. 인천 출신이에요. 둘 곳 다 바다를 접한 곳이라 금방 적응해서 활약했었나 보네요. 대표팀에서 처음 본 게 벌써 꽤 된 거 같은데, 나이가 꽤 되지 않나요?|이동국 선수는 한국 축구의 거의 화석과 같은 존재라 할 수 있죠. 1979년생으로서 이제 우리 나이로는 40살인데도 아직 선수로서 뛰고 있어요.|진짜 명문 구단인가요? 처음 들어보는걸요?
1 partner's knowledge: 정대세 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 정대세 birthDate 1984-03-02
3 partner's knowledge: 정대세 포지션 ?x
4 partner's knowledge: 정대세 키 181
5 partner's knowledge: 정대세 출생지 ?x
6 요새 정대세 축구 선수가 인기가 많던데, 현재 어디에 소속되어 있나요?	지금은 일본의 시미즈 에스펄스 구단에서 뛰고 있어요. 북한 대표선수로 알고 있는데, 아직도 활동하고 있는지는 모르겠네요.		네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|맞어요. 1969년 2월 12일에 태어나셨으니 지금은 나이가 꽤 많아요. 홍명보 선수가 은퇴 전에는 어느 클럽에서 선수로 활동했나요?|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|지금은 일본의 시미즈 에스펄스 구단에서 뛰고 있어요. 북한 대표선수로 알고 있는데, 아직도 활동하고 있는지는 모르겠네요.
7 1984년 3월 2일생이니깐, 아직 활동하고 있을 거에요. 북한 대표선수이면, 북한에서 태어난 건가요?	일본 아이치 현에서 태어났는데, 북한계 학교에서 교육받았다고 해요. 그런데 국적은 대한민국이라네요?		에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|일본 아이치 현에서 태어났는데, 북한계 학교에서 교육받았다고 해요. 그런데 국적은 대한민국이라네요?
1 partner's knowledge: 카림_벤제마 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 카림_벤제마 등번호 9
3 partner's knowledge: 카림_벤제마 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 카림_벤제마 포지션 스트라이커 (축구)
5 partner's knowledge: 카림_벤제마 클럽 ?x
6 카림 벤제마 선수는 프랑스 올해의 선수로 세 번이나 선정된 대단한 선수에요	그는 최고 축구 클럽인 레알 마드리드에서 활동하고 있으니, 그럴 자격이 있죠.		맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|그렇군요. 이미 은퇴했기 때문에 나이가 좀 있을거라고 생각은 했었지만, 제 생각보다도 더 많으시네요.|맞아요. 그렇지만 아직까지도 이름이 알려져 있을 정도로 당시에 정말 대단했다더군요.|아, 그렇군요. 폴란드와 독일은 인접국가라, 이동이 잦다고 하던데 이 선수도 그런 케이스인가 보군요.|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|아니요. 1985년 10월 24일생으로 나이가 꽤 있지만, 아직도 뛰고 있어요. 그렇지만 기량이 예전 같지는 않더라고요.|그는 최고 축구 클럽인 레알 마드리드에서 활동하고 있으니, 그럴 자격이 있죠.
7 처음부터 지금까지 레알 마드리드에서만 뛰었나요?	올림피크 리옹에서도 대단한 활약을 보여주었죠. 어떤 포지션에서 유명했는지는 기억이 나지 않네요.		지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.|2002년도 브라질의 호나우두 선수의 플레이가 환상적이었는데, 혹시 이 선수의 소속팀을 아시나요?|예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|김주성 선수는 국가대표로도 활약한 선수인데, 이 선수의 소속팀을 아세요?|아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|지금은 충칭 리판에서 감독직을 맡고 계세요. 전에 인천의 돌풍을 이끌었던 기억이 새록새록 나네요.|맞아요. 다행이 당시 학교 감독님이 허정무 선수의 재능과 열정을 알아봤으니 망정이지요.|올림피크 리옹에서도 대단한 활약을 보여주었죠. 어떤 포지션에서 유명했는지는 기억이 나지 않네요.
8 스트라이커죠! 청소년 때부터 쭉 대표팀 선수로 활약했어요	깜빡하고 있었어요, 그의 고향인 론알프 사람들은 그를 자랑스러워 하겠어요.		다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|확실히 유럽에서의 활약은 기대에 못 미친 부분이 있지요.|맞아요. 다행이 당시 학교 감독님이 허정무 선수의 재능과 열정을 알아봤으니 망정이지요.|아니요. 경기도 하남시 출신이에요. 그렇지만 대전에서 오랫동안 뛰어난 활약을 펼쳤었죠.|지단 선수는 정말 화려한 플레이로 유명했었죠. 유명해져서 레알마드리드로 팀을 옮기기 전에 어디에서 활약했는지 아시나요?|이운재 선수가 수원 삼성에서 굉장히 활약하고 있다는 얘기를 들었는데, 지금도 수원에 계신가요?|깜빡하고 있었어요, 그의 고향인 론알프 사람들은 그를 자랑스러워 하겠어요.
1 partner's knowledge: 로타어_마테우스 birthDate ?x
2 partner's knowledge: 로타어_마테우스 출생지 에를랑겐
3 partner's knowledge: 로타어_마테우스 키 ?x
4 partner's knowledge: 로타어_마테우스 포지션 은퇴
5 partner's knowledge: 로타어_마테우스 클럽 ?x
6 1990년 이탈리아 월드컵의 영웅인 로타어 마테우스를 알고 계신가요?	그럼요! 61년생이니까 그 당시 30살인데도 정말 대단한 활약을 보여 줬어요. 2000년까지 국가대표로 활동할 정도였는데, 지금은 은퇴했겠죠?		네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|그렇군요. 헤딩 골 까지 잘 넣었군요.|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|그럼요! 61년생이니까 그 당시 30살인데도 정말 대단한 활약을 보여 줬어요. 2000년까지 국가대표로 활동할 정도였는데, 지금은 은퇴했겠죠?
7 네, 지금은 은퇴하였다고 들었어요. 작은 신체에도 불구하고 좋은 활약을 보였다고 하는데, 키가 몇인가요?	174cm밖에 안된대요. 키 큰 선수들 사이에서 고생했겠어요.		네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|키는 179에요. 당시에 이 정도 키면 유럽에서도 꽤 큰 편이었죠.|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|174cm밖에 안된대요. 키 큰 선수들 사이에서 고생했겠어요.
8 그렇죠, 대단한 활약을 보였었던 클럽이 어딘지 정확히 아시나요?	보루시아 묀헨글라트바흐라는 곳이에요. 독일 클럽이죠.		네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|네 저랑 같은 라치오 주 출신 유명한 선수라고 엄마한테 들었어요. 엄마랑 생일도 똑같은 1976년 9월 27일이에요 라치오 주를 연고로 하는 축구팀이 많던 데 어느 팀 소속인가요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|보루시아 묀헨글라트바흐라는 곳이에요. 독일 클럽이죠.
1 partner's knowledge: 욘_달_토마손 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 욘_달_토마손 birthDate 1976-08-29
3 partner's knowledge: 욘_달_토마손 키 ?x
4 partner's knowledge: 욘_달_토마손 현소속팀 SBV 비테세 아른험
5 partner's knowledge: 욘_달_토마손 출생지 ?x
6 욘 달 토마손 선수라고 들어 보셨어요? 이름이 특이한데, 어디 출신인가요?	덴마크의 코펜하겐 출신으로 알고 있어요. 현재 어디서 활동하는지 아시나요?		칸나바로 선수가 월드컵 결승에서 지단과 충돌한게 엇그제 같은데, 벌써 은퇴를 했네요. 선수 시절 최고의 수비수로 유명했던 선수이니만큼 키가 컸겠지요?|예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|확실히 유럽에서의 활약은 기대에 못 미친 부분이 있지요.|지금은 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 여전히 좋은 기량을 보여주고 있어요. 이제는 붙박이 주전은 아니더라도 한국인 공격수 중에서는 아직도 득점 순위 상위권에 들어가있어요.|지금 은퇴하고 코치를 맡고 있어요. 그런데 지도자로서의 역량에 대해서는 선수 때만큼 뛰어난지 잘 모르겠네요.|지금은 은퇴한 상태예요. 나이도 있는만큼 선수로 다시 볼 수 있을거 같지는 않네요.|아니요. 안타깝게도 전성기 이후 부상으로 고생하다가 나이까지 있어서 선수생활을 지속할 수 없었지요.|저는 안드리 솁첸코 선수를 첼시에서 존 테리 선수에게 응급조치를 한 기사를 보고 처음 알게 되었어요. 이 선수는 온 몸이 골 넣는 무기였었는데, 생각보다 키가 아주 크지는 않았던 걸로 기억해요.|덴마크의 코펜하겐 출신으로 알고 있어요. 현재 어디서 활동하는지 아시나요?
7 네덜란드의 SBV 비테세 아른험에서 코치를 하고 있어요. 선수 생활이 끝나자마자 바로 코치를 하는 걸 보면 축구를 정말 좋아하나 봐요.	그는 VfB 슈투르가르트의 전설이였는데, 네덜란드에서 활동하는 것은 의외네요.		오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|지단 선수는 정말 화려한 플레이로 유명했었죠. 유명해져서 레알마드리드로 팀을 옮기기 전에 어디에서 활약했는지 아시나요?|그렇군요. 역시 축구에서 신체 조건은 정말 중요한거 같아요.|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|그 때 국민들의 비난이 정말 심했었는데, 그래도 소속팀 팬분들은 감싸줬었는지 모르겠네요.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|저는 안드리 솁첸코 선수를 첼시에서 존 테리 선수에게 응급조치를 한 기사를 보고 처음 알게 되었어요. 이 선수는 온 몸이 골 넣는 무기였었는데, 생각보다 키가 아주 크지는 않았던 걸로 기억해요.|지단 선수는 정말 화려한 플레이로 유명했었죠. 유명해져서 레알마드리드로 팀을 옮기기 전에 어디에서 활약했는지 아시나요?|그는 VfB 슈투르가르트의 전설이였는데, 네덜란드에서 활동하는 것은 의외네요.
1 partner's knowledge: 밀란_바로시 키 ?x
2 partner's knowledge: 밀란_바로시 클럽 믈라다볼레슬라프
3 partner's knowledge: 밀란_바로시 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 밀란_바로시 포지션 공격수
5 partner's knowledge: 밀란_바로시 등번호 ?x
6 체코 최고의 공격수였던 밀란 바로시를 아시나요?	이름만 들어 본 것 같아요. 어느 구단에서 활동했었나요?		지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|이름만 들어 본 것 같아요. 어느 구단에서 활동했었나요?
7 믈라다볼레슬라프에서 활동한다고 해요. 경기에서 그 선수의 활약이 돋보여 기억하고 있었는데, 등번호가 기억나질 않네요.	제가 알기로는 27번일 거에요.		그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|제가 알기로는 27번일 거에요.
1 partner's knowledge: 앨런_시어러 birthDate ?x
2 partner's knowledge: 앨런_시어러 클럽 사우스햄프턴
3 partner's knowledge: 앨런_시어러 키 ?x
4 partner's knowledge: 앨런_시어러 출생지 잉글랜드
5 partner's knowledge: 앨런_시어러 포지션 ?x
6 잉글랜드의 축구 선수였던 앨런 시어러라고 들어 보셨나요?	그는 은퇴한 잉글랜드 축구의 전설이죠. 183cm의 좋은 신체조건에 축구지능도 좋았던 선수였어요.		지금은 은퇴했는데, 뭘하고 사는지 모르겠네요. 고향인 레이턴스톤으로 돌아가서 조용히 지내나 봐요.|1971년생으로 이제는 거의 50이 되어 가시네요. 키도 187cm로 굉장히 큰 선수셨었죠.|아 그렇군요. 제가 착각했었네요.  선수 시절에 측면에서 굉장히 좋은 활약을 보여줬었는데, 이제는 은퇴하셨네요.|1981년 7월 9일 생으로 이제 낼모레면 마흔을 바라보는 나이네요. 독일 월드컵에서의 프리킥 골이 아직도 생각나는데 벌써 12년 전이라니 신기하네요.|맞아요. 당시에 큰 키임에도 불구하고 굉장히 부드러운 움직임으로 유명했었지요.|지금은 은퇴하시고 아주대학교에서 축구부 감독을 맡아서 후배 양성에 힘을 쏟고 계세요.|지금은 은퇴한 상태예요. 나이도 있는만큼 선수로 다시 볼 수 있을거 같지는 않네요.|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|그는 은퇴한 잉글랜드 축구의 전설이죠. 183cm의 좋은 신체조건에 축구지능도 좋았던 선수였어요.
7 어느 시대에 활동하던 선수인지는 잘 모르는데, 혹시 아세요?	1970년생이니, 1990년대에 활동한 것 같아요. 저는 1996년에 태어났는데도 알고 있어요.		이운재 선수가 수원 삼성에서 굉장히 활약하고 있다는 얘기를 들었는데, 지금도 수원에 계신가요?|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|아니요. 183cm로 결코 작지 않은 선수예요. 그렇지만 워낙 킥이 좋은 선수이고 플레이스타일도 이를 잘 활용하는 것이라 키가 큰 게 두드러지지 않죠. 등번호는 26번을 달고 있는데, 무슨 의미가 있는지는 모르겠네요.|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|네, 지금은 은퇴하고 감독을 하고 있어요.  자신이 선수로서 뛰었던 팀에서 감독으로 무려 챔피언스리그를 3번이나 우승시켰어요.|프란체스크 토티 선수를 아시나요?|맞아요. 182cm라 골키퍼 치고 큰 키는 아니었어요. 그렇지만, 강력한 카리스마와 선방능력이 돋보이는 선수였죠. 수원에서 선수로 굉장히 오래 뛰었던 거로 아는데, 선수가 되기 전에도 원래 수원에서 살았었나요?|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|1970년생이니, 1990년대에 활동한 것 같아요. 저는 1996년에 태어났는데도 알고 있어요.
1 partner's knowledge: 크리스티안_비에리 birthDate ?x
2 partner's knowledge: 크리스티안_비에리 출생지 이탈리아
3 partner's knowledge: 크리스티안_비에리 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 크리스티안_비에리 포지션 은퇴
5 partner's knowledge: 크리스티안_비에리 키 ?x
6 크리스티안 비에리 선수가 현역 시절 보여준 대포알 슛을 잊을 수 없어요.	인테르나치오날레에서 대포알 슛을 종종 보여주곤 했죠. 지금은 감감무소식이네요, 아직 선수로 활동하는 걸까요?		아니요. 인천 출신이에요. 둘 곳 다 바다를 접한 곳이라 금방 적응해서 활약했었나 보네요. 대표팀에서 처음 본 게 벌써 꽤 된 거 같은데, 나이가 꽤 되지 않나요?|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|아 그렇군요. 제가 착각했었네요.  선수 시절에 측면에서 굉장히 좋은 활약을 보여줬었는데, 이제는 은퇴하셨네요.|한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|아니요. 경기도 하남시 출신이에요. 그렇지만 대전에서 오랫동안 뛰어난 활약을 펼쳤었죠.|요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|아하, 그래서 A매치나 월드컵 경기에서 별로 볼 수가 없었군요.|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|인테르나치오날레에서 대포알 슛을 종종 보여주곤 했죠. 지금은 감감무소식이네요, 아직 선수로 활동하는 걸까요?
7 지금은 은퇴했다는 것 정도만 알아요. 그렇게 강력한 슛을 하려면 다리도 길어야 할 것 같아요.	185cm라고 하네요, 키가 커서 부러워요.		아니요. 안타깝게도 전성기 이후 부상으로 고생하다가 나이까지 있어서 선수생활을 지속할 수 없었지요.|177cm로 사실 키가 큰 선수는 아니었죠. 그렇지만 워낙에 위치선정이 좋아서 머리로 많은 득점이 가능했던거 같아요. 그리고 선수 때 K리그를 대표하는 테크니션 중 한 명이었죠. 혹시 소속팀에서의 경기를 보신 적이 있나요?|이근호 선수는 현재 제주 유나이티드 FC에서 핵심 선수에요. 원래 이번 대표팀에서 중요한 역할을 할 예정이었는데, 부상으로 아쉽게도 낙마했어요.|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|그렇군요. 이미 은퇴했기 때문에 나이가 좀 있을거라고 생각은 했었지만, 제 생각보다도 더 많으시네요.|마데이라 제도에서 태어났어요.  사람들이 이번 월드컵이 호날두 선수가 조국을 위해 뛰는 마지막 월드컵이 될 가능성이 높다고 하던데, 이제 나이가 꽤 되었나봐요.|포항 스틸러스에서도 뛰었었어요.|185cm라고 하네요, 키가 커서 부러워요.
1 partner's knowledge: 프란츠_베켄바워 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 프란츠_베켄바워 클럽 FC 바이에른 뮌헨
3 partner's knowledge: 프란츠_베켄바워 포지션 ?x
4 partner's knowledge: 프란츠_베켄바워 birthDate 1945-09-11
5 partner's knowledge: 프란츠_베켄바워 키 ?x
6 축구 팬이라면 프란츠 베켄바워를 모를 수 없죠.  그는 FC 바이에른 뮌헨의 전설이에요.	지금 바이에른 뮌헨의 명예 회장이라고만 알고 있는데, 선수 시절에도 대단했나 봐요?		지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|그렇군요. 187cm의 준수한 키로 헤딩도 잘 넣고, 이 정도로 슈팅 감각이 뛰어난 한국 선수 찾기 쉽지 않죠.  빨리 이동국 선수를 대체할 타겟 스트라이커가 나왔으면 좋겠네요.|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|지금 바이에른 뮌헨의 명예 회장이라고만 알고 있는데, 선수 시절에도 대단했나 봐요?
7 네, 그는 1945년 9월 11일생인데, 그 시대를 장식한 선수죠.	45년생이라니, 그 때에도 바이에른 뮌헨은 대단한 팀이였나봐요.		지금은 은퇴한 전설적인 축구선수 차범근은 어느 나라 사람인가요?|오 정말 나이가 많으시군요.|현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|45년생이라니, 그 때에도 바이에른 뮌헨은 대단한 팀이였나봐요.
8 레바뮌이라는 단어가 괜히 있는게 아니죠, 지금은 어디에 있는지 모르겠네요.	방금 바이에른 뮌헨의 명예 회장이라고 했는데, 잘 못 들으셨나 봐요.		지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|방금 바이에른 뮌헨의 명예 회장이라고 했는데, 잘 못 들으셨나 봐요.
1 partner's knowledge: 다리요_스르나 등번호 ?x
2 partner's knowledge: 다리요_스르나 출생지 유고슬라비아 사회주의 연방공화국
3 partner's knowledge: 다리요_스르나 포지션 ?x
4 partner's knowledge: 다리요_스르나 현소속팀 FC 샤흐타르 도네츠크
5 partner's knowledge: 다리요_스르나 birthDate ?x
6 유고슬라비아 출신의 다리요 스르나 선수를 들어 보셨나요?	등번호 33번의 윙어 선수죠. 현재 어느 팀에서 뛰고 있나요?		아니요. 이 선수는 뮌헨 출신의 순혈 독일인으로 알고 있어요.|아니요. 인천 출신이에요. 둘 곳 다 바다를 접한 곳이라 금방 적응해서 활약했었나 보네요. 대표팀에서 처음 본 게 벌써 꽤 된 거 같은데, 나이가 꽤 되지 않나요?|정말 작네요. 한편으로는 키가 작았기에 그런 뛰어난 플레이를 선보였다고도 생각되네요. 이런 대단한 선수가 언제 태어났었는지 궁금하네요.|마르코 판 바스턴 선수는 네덜란드의 위트레흐트에서 태어났어요.|1981년 7월 9일 생으로 이제 낼모레면 마흔을 바라보는 나이네요. 독일 월드컵에서의 프리킥 골이 아직도 생각나는데 벌써 12년 전이라니 신기하네요.|센터백 이외에도 풀백으로도 뛰었고, 아주 가끔 측면 미드필더로도 나왔던거로 기억해요.|에스파뇰 역대 선수 명단에서 푸슈카시 페렌츠 선수를 보았는데, 이 선수에 대해 아시나요?|아니요. 이 선수는 뮌헨 출신의 순혈 독일인으로 알고 있어요.|등번호 33번의 윙어 선수죠. 현재 어느 팀에서 뛰고 있나요?
7 우크라이나의 샤흐타르 도네츠크에서 뛰는 중이에요. 2003년부터 이 팀에서 활동했는데, 아직 뛸 만한 나이인가 보네요?	82년생이면, 적지 않은 나이이긴 하죠. 그의 열정이 대단하다고 생각해요.		저는 안드리 솁첸코 선수를 첼시에서 존 테리 선수에게 응급조치를 한 기사를 보고 처음 알게 되었어요. 이 선수는 온 몸이 골 넣는 무기였었는데, 생각보다 키가 아주 크지는 않았던 걸로 기억해요.|모르겠네요. 제가 안정환 선수의 고향을 모르거든요. 다만, 김주성 선수는 강원도 양양군 출신이에요.|이렇게 뛰어난 선수가 또 하나 은퇴할 거를 생각하니 아쉽네요.|은퇴하고도 계속 몸 관리를 하시다니 대단한 분이네요. 안정환 선수는 은퇴하고 슈퍼마리오가 되어 버렸는데 말이에요.|오. 브라질 출신 감독이 J리그에서 감독 생활하고 있는건 흔치 않는데, 신기하네요. 이 선수는 1953년 3월 3일, 브라질의 리우데자네이루에서 태어났어요.|이운재 선수가 수원 삼성에서 굉장히 활약하고 있다는 얘기를 들었는데, 지금도 수원에 계신가요?|지금 은퇴하고 코치를 맡고 있어요. 그런데 지도자로서의 역량에 대해서는 선수 때만큼 뛰어난지 잘 모르겠네요.|아니요. 이 선수는 뮌헨 출신의 순혈 독일인으로 알고 있어요.|82년생이면, 적지 않은 나이이긴 하죠. 그의 열정이 대단하다고 생각해요.
1 partner's knowledge: 클라스얀_휜텔라르 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 클라스얀_휜텔라르 클럽 더 흐라프스합
3 partner's knowledge: 클라스얀_휜텔라르 키 ?x
4 partner's knowledge: 클라스얀_휜텔라르 등번호 25
5 partner's knowledge: 클라스얀_휜텔라르 포지션 ?x
6 클라스얀 휜텔라르는 다득점의 공격수라고 불리는 선수죠. 현재 어디에서 뛰고 있나요?	지금은 FC 샬케 04에서 뛰고 있어요. 사냥꾼이라는 별칭이 이 선수 것이였죠?		중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|아니요 충청북도 출신이에요. 선수 생활 때문에 수원에 가신 걸로 알고 있어요.|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|항저우 뤼청 감독 홍명보를 아세요?|지금은 FC 샬케 04에서 뛰고 있어요. 사냥꾼이라는 별칭이 이 선수 것이였죠?
7 맞아요, 더 흐라프스합에서 좋은 모습을 보여주어서 이적했다고 알고있어요.	좋은 선수를 붙잡지 못하는 팀은 불쌍해요.		네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|좋은 선수를 붙잡지 못하는 팀은 불쌍해요.
8 그는 네덜란드의 빠르고 좋은 선수였는데, 무슨 포지션인지는 모르겠어요.	스피드가 중요한 스트라이커죠.		1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|스피드가 중요한 스트라이커죠.
1 partner's knowledge: 김창수 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 김창수 현소속팀 전북 현대 모터스
3 partner's knowledge: 김창수 등번호 ?x
4 partner's knowledge: 김창수 출생지 여수시
5 partner's knowledge: 김창수 birthDate ?x
6 지금 전북에서 뛰는 김창수 선수가 몇 년생인지 알려주세요.	1985년 9월 12일생이에요. 어디에서 태어났는지 알고 있나요?		예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|아하, 그래서 A매치나 월드컵 경기에서 별로 볼 수가 없었군요.|이근호 선수는 현재 제주 유나이티드 FC에서 핵심 선수에요. 원래 이번 대표팀에서 중요한 역할을 할 예정이었는데, 부상으로 아쉽게도 낙마했어요.|2002년 한국의 월드컵 4강 신화의 주역이었던 안정환 선수가 이제는 월드컵 해설을 하고 계시네요. 그의 나이가 어떻게 되는지 아시나요?|아니요. 183cm로 결코 작지 않은 선수예요. 그렇지만 워낙 킥이 좋은 선수이고 플레이스타일도 이를 잘 활용하는 것이라 키가 큰 게 두드러지지 않죠. 등번호는 26번을 달고 있는데, 무슨 의미가 있는지는 모르겠네요.|FC 인테르나치오날레 밀라노에서 좋은 활약을 펼쳤지요.|흐리스토 스토이치코프 선수의 생일이 궁금하네요.|모르겠네요. 제가 안정환 선수의 고향을 모르거든요. 다만, 김주성 선수는 강원도 양양군 출신이에요.|1985년 9월 12일생이에요. 어디에서 태어났는지 알고 있나요?
7 여수에서 태어났어요.	여수에서 좋은 수비수가 나왔군요.		축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|1982년 1월 29일 출생으로 이제 37살으로 시간이 많이 흘렀네요. 킥이 좋았던 선수였는데, 그 못지않게 피지컬도 좋았던 거로 기억해요.|마데이라 제도에서 태어났어요.  사람들이 이번 월드컵이 호날두 선수가 조국을 위해 뛰는 마지막 월드컵이 될 가능성이 높다고 하던데, 이제 나이가 꽤 되었나봐요.|맞아요. 키가 고작 170cm에 불과하지만, 오히려 그 작은 키로 인해 본인만이 할 수 있는 확고한 플레이스타일을 개척한 선수죠. 등번호 10번을 달고 바르셀로나라는 세계적인 팀을 이끌고 있죠. 과연 메시가 있어서 바르셀로나가 강한 걸까요? 바르셀로나가 강해서 메시가 잘해보이는 걸까요?|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|아 그렇군요. 제가 착각했었네요.  선수 시절에 측면에서 굉장히 좋은 활약을 보여줬었는데, 이제는 은퇴하셨네요.|지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|여수에서 좋은 수비수가 나왔군요.
8 수비수였군요! 지금까지 미드필더인 줄 알았어요.	27번의 김창수 선수를 앞으로도 기억해주세요.		김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.|한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.|은퇴하고도 계속 몸 관리를 하시다니 대단한 분이네요. 안정환 선수는 은퇴하고 슈퍼마리오가 되어 버렸는데 말이에요.|1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|27번의 김창수 선수를 앞으로도 기억해주세요.
9 K리그를 볼 이유가 늘었네요.	K리그 사랑해주시고 앞으로도 한국 축구 응원해주세요.		흐리스토 스토이치코프 선수의 생일이 궁금하네요.|예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.|그렇네요. 무려 1927년 생이신요. 아직까지 살아계신다면 90을 넘기셨네요. 헝가리 출신으로 전설적인 선수로 지금의 메시 같은 선수였다고 하더라고요. 그리고 푸스카스상이 이 선수의 이름을 딴 상이라니 정말 슈퍼스타였었나봐요.|그러게 말이에요. 저도 저렇게 돈 많이 벌고 푹 쉬고 싶네요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|K리그 사랑해주시고 앞으로도 한국 축구 응원해주세요.
1 partner's knowledge: 야세르_알카타니 키 ?x
2 partner's knowledge: 야세르_알카타니 클럽 알아인
3 partner's knowledge: 야세르_알카타니 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 야세르_알카타니 포지션 공격수
5 partner's knowledge: 야세르_알카타니 현소속팀 ?x
6 야세르 알카타니 선수는 2007년에 아시아 올해의 축구 선수로 선정되었다고 해요.	한 때, 사우디아라비아의 자랑거리였다고 해요. 다만, 어느 팀에서 활약했는지는 모르겠군요.		지금은 은퇴했는데, 뭘하고 사는지 모르겠네요. 고향인 레이턴스톤으로 돌아가서 조용히 지내나 봐요.|그렇군요. 역시 축구에서 신체 조건은 정말 중요한거 같아요.|아스날에서의 임팩트가 워낙 강하긴 하지요. 그 때의 활약으로 자신의 이름을 전세계에 알렸으니까요.|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|하석주 선수는 월드컵에서 백태클로 퇴장당한 것이 기억나는데, 이 선수 수비수였나요?|아 그렇군요. 제가 착각했었네요.  선수 시절에 측면에서 굉장히 좋은 활약을 보여줬었는데, 이제는 은퇴하셨네요.|갑자기 월드컵 때 피구를 꼼짝못하게 했던 송종국 선수가 그립네요. 이 선수 소속팀에서도 월드컵 못지않게 활약했었나요?|한 때, 사우디아라비아의 자랑거리였다고 해요. 다만, 어느 팀에서 활약했는지는 모르겠군요.
7 알아인에서 활약한 적이 있어요. 계속 알아인에서 뛰고 있는지는 확실하지 않은데, 알고 계신가요?	현재는 알힐랄이라는 곳에서 활동하고 있어요.		그러게 말이에요. 저도 저렇게 돈 많이 벌고 푹 쉬고 싶네요.|지쿠 선수는 워낙 오래 전에 선수생활을 했기 때문에 축구에 별 관심이 없다면 모를 수도 있는 선수예요.|요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|이근호 선수는 현재 제주 유나이티드 FC에서 핵심 선수에요. 원래 이번 대표팀에서 중요한 역할을 할 예정이었는데, 부상으로 아쉽게도 낙마했어요.|데이비드 베컴 선수는 선수생활한 지 꽤 돼서 나이가 좀 있는 것 같은데, 아직도 잘생겼네요.|생일이 1964-07-30이니 만 53세네요. 나이가 좀 많으니 지금도 선수생활을 하는지 아니면 다른 일을 하는지 궁금하네요.|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|아주 큰 키를 가진 선수는 아니지만, 기본적으로 몸싸움이 좋은 선수라 심심찮게 넣어요.|현재는 알힐랄이라는 곳에서 활동하고 있어요.
8 알힐랄이요? 처음 들어보는 구단이네요. 좋은 구단인가요?	나름 이름있는 구단이라고 들었어요.		요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|1985년생으로 벌써 서른을 훌쩍 넘겼네요. 이 선수를 볼 날도 얼마 안 남았다고 생각하니 아쉽네요.|AS 로마 소속이에요. 프로 데뷔부터 지금까지 계속 로마에서만 뛰어서 로마 팬들로부터 많은 사랑을 받고 있지요. 특히나 팀의 에이스를 상징하는 10번을 달고 지금까지 정말 많은 골을 넣어주고 있어요.|마르코 판 바스턴 선수는 네덜란드의 위트레흐트에서 태어났어요.|정말 작네요. 한편으로는 키가 작았기에 그런 뛰어난 플레이를 선보였다고도 생각되네요. 이런 대단한 선수가 언제 태어났었는지 궁금하네요.|하석주 선수는 월드컵에서 백태클로 퇴장당한 것이 기억나는데, 이 선수 수비수였나요?|칸나바로 선수가 월드컵 결승에서 지단과 충돌한게 엇그제 같은데, 벌써 은퇴를 했네요. 선수 시절 최고의 수비수로 유명했던 선수이니만큼 키가 컸겠지요?|마르코 판 바스턴 선수는 네덜란드의 위트레흐트에서 태어났어요.|나름 이름있는 구단이라고 들었어요.
1 partner's knowledge: 엠레_벨뢰졸루 키 ?x
2 partner's knowledge: 엠레_벨뢰졸루 포지션 중앙 미드필더
3 partner's knowledge: 엠레_벨뢰졸루 등번호 ?x
4 partner's knowledge: 엠레_벨뢰졸루 클럽 페네르바흐체 SK (축구)
5 partner's knowledge: 엠레_벨뢰졸루 birthDate ?x
6 페네르바흐체 SK 팀의 엠레 벨뢰졸루 선수를 아세요?	터키 선수죠? 포지션이 어디인가요?		네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|마라도나의 키는 167이에요.|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|터키 선수죠? 포지션이 어디인가요?
7 중앙 미드필더로 활약하고 있어요, 신체조건이 어떻게 되는지 모르겠네요.	1.7미터라고 하네요.  축구 선수 치고는 최단신 급 아닌가요?		칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|마라도나의 키는 167이에요.|그러게요. 한국에서 골을 잘 넣어주던 몇 안되는 선수였는데 아쉽네요.  헤딩 골 장면도 많이 기억 나는데 이 선수가 키가 컸었나요?|1.7미터라고 하네요.  축구 선수 치고는 최단신 급 아닌가요?
8 최단신 급이라뇨, 제가 1.7미터인걸요. 슬프네요.	괜찮아요. 울지 마세요.		1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|괜찮아요. 울지 마세요.
1 partner's knowledge: 나니 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 나니 등번호 17
3 partner's knowledge: 나니 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 나니 클럽 스포르팅 CP
5 partner's knowledge: 나니 키 ?x
6 나니 선수의 공중제비 세리머니를 본 적이 있나요?	잊을 수가 없죠, 그는 지금도 발렌시아 CF에서 좋은 모습을 보여주고 있다구요.		물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|그 때는 프로리그는 없었고, 대신 실업축구단이 있었어요. 허정무 감독님은 이때 대전의 한국수력원자력 팀에서 선수생활을 했었지요. 그런데 어렸을 때, 처음에 키가 작아서 축구부 입단을 거절당했었다고 하더라고요. 그 일로 축구를 포기했으면 큰일났겠어요.|차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|1982년 1월 29일 출생으로 이제 37살으로 시간이 많이 흘렀네요. 킥이 좋았던 선수였는데, 그 못지않게 피지컬도 좋았던 거로 기억해요.|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?|지금은 충칭 리판에서 감독직을 맡고 계세요. 전에 인천의 돌풍을 이끌었던 기억이 새록새록 나네요.|네, 지금은 은퇴하고 감독을 하고 있어요.  자신이 선수로서 뛰었던 팀에서 감독으로 무려 챔피언스리그를 3번이나 우승시켰어요.|생일이 1964-07-30이니 만 53세네요. 나이가 좀 많으니 지금도 선수생활을 하는지 아니면 다른 일을 하는지 궁금하네요.|잊을 수가 없죠, 그는 지금도 발렌시아 CF에서 좋은 모습을 보여주고 있다구요.
7 저는 나니 선수가 스포르팅 CP에 있을 때 제일 잘 했던 거 같아요. 데뷔를 함께한 홈팀이잖아요.	나니 선수는 맨체스터 유나이티드에서 더 좋은 모습을 보여주었다고 생각해요. 키가 175cm였지만 대단했어요.		한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|그렇네요. 무려 1927년 생이신요. 아직까지 살아계신다면 90을 넘기셨네요. 헝가리 출신으로 전설적인 선수로 지금의 메시 같은 선수였다고 하더라고요. 그리고 푸스카스상이 이 선수의 이름을 딴 상이라니 정말 슈퍼스타였었나봐요.|오. 브라질 출신 감독이 J리그에서 감독 생활하고 있는건 흔치 않는데, 신기하네요. 이 선수는 1953년 3월 3일, 브라질의 리우데자네이루에서 태어났어요.|아니요. 경기도 하남시 출신이에요. 그렇지만 대전에서 오랫동안 뛰어난 활약을 펼쳤었죠.|센터백 이외에도 풀백으로도 뛰었고, 아주 가끔 측면 미드필더로도 나왔던거로 기억해요.|다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?|센터백 이외에도 풀백으로도 뛰었고, 아주 가끔 측면 미드필더로도 나왔던거로 기억해요.|지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.|나니 선수는 맨체스터 유나이티드에서 더 좋은 모습을 보여주었다고 생각해요. 키가 175cm였지만 대단했어요.
8 오히려 키가 컸으면 공중제비를 하기 힘들지 않았을까요?	1986년생이면 젊은 편인데, 키가 컸어도 공중제비를 잘 했을 것 같아요.		선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?|지금은 은퇴하고 한국 축구를 위해서 여러 활동을 하고 있어요. 축구협회에서 유소년 관련 업무를 담당하고 있고, 이번 월드컵에서는 해설위원으로 활동했어요.|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|이렇게 뛰어난 선수가 또 하나 은퇴할 거를 생각하니 아쉽네요.|칸나바로 선수가 월드컵 결승에서 지단과 충돌한게 엇그제 같은데, 벌써 은퇴를 했네요. 선수 시절 최고의 수비수로 유명했던 선수이니만큼 키가 컸겠지요?|고흥군의 자랑인 박지성 선수가 고등학교 시절 키가 작다는 이유로 프로팀에 입단하지 못했다는 것을 아시나요?|1986년생이면 젊은 편인데, 키가 컸어도 공중제비를 잘 했을 것 같아요.
1 partner's knowledge: 최태욱 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 최태욱 출생지 인천광역시
3 partner's knowledge: 최태욱 포지션 ?x
4 partner's knowledge: 최태욱 birthDate 1981-03-13
5 partner's knowledge: 최태욱 현소속팀 ?x
6 인천 출신의 최태욱 선수라고 들어 보셨나요?	서울 이랜드 FC의 최태욱 선수요? 그 분은 은퇴한 것으로 알고 있어요.		오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|아니요. 183cm로 결코 작지 않은 선수예요. 그렇지만 워낙 킥이 좋은 선수이고 플레이스타일도 이를 잘 활용하는 것이라 키가 큰 게 두드러지지 않죠. 등번호는 26번을 달고 있는데, 무슨 의미가 있는지는 모르겠네요.|올리버 칸은 정말 대단한 선수죠. 이천수 선수의 슈팅을 막아낸 그의 선방은 영원히 잊지 못할 거예요.|지금은 은퇴하고 한국 축구를 위해서 여러 활동을 하고 있어요. 축구협회에서 유소년 관련 업무를 담당하고 있고, 이번 월드컵에서는 해설위원으로 활동했어요.|파블로 아이마르는 메시의 우상으로도 알려진 굉장히 기술이 뛰어났던 선수죠. 이 선수 또한 메시처럼 키가 작았다고 해요. 170cm였다고 하더라고요.|아니요. 예산군 출신이에요. 그렇지만 이제 서울에서 산지 오래되서 지방색이 많이 없어지신 걸거에요.|괴핑엔 출신으로 알고 있어요.|아니요. 주로 공격형 미드필더로 활약했어요. 별명이 어릿광대일 정도로 환상적인 플레이를 선보인 선수였다고 하네요. 이정도면 메시가 우상으로 삼을만하죠.|서울 이랜드 FC의 최태욱 선수요? 그 분은 은퇴한 것으로 알고 있어요.
7 아 그럼 지금은 코치나 감독으로 서울 이랜드에 있는 건가요?	은퇴하였는데, 뭐하는지는 모르겠어요. 몇 년생이길래 코치나 감독이라고 생각하는건가요?		오. 브라질 출신 감독이 J리그에서 감독 생활하고 있는건 흔치 않는데, 신기하네요. 이 선수는 1953년 3월 3일, 브라질의 리우데자네이루에서 태어났어요.|1981년 7월 9일 생으로 이제 낼모레면 마흔을 바라보는 나이네요. 독일 월드컵에서의 프리킥 골이 아직도 생각나는데 벌써 12년 전이라니 신기하네요.|제가 어릴 적에 팬이었던 고종수 선수의 생일을 알고싶어요.|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|아니요. 주로 공격형 미드필더로 활약했어요. 별명이 어릿광대일 정도로 환상적인 플레이를 선보인 선수였다고 하네요. 이정도면 메시가 우상으로 삼을만하죠.|지쿠 선수는 워낙 오래 전에 선수생활을 했기 때문에 축구에 별 관심이 없다면 모를 수도 있는 선수예요.|1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|은퇴하였는데, 뭐하는지는 모르겠어요. 몇 년생이길래 코치나 감독이라고 생각하는건가요?
1 partner's knowledge: 요르기오스_카라구니스 키 ?x
2 partner's knowledge: 요르기오스_카라구니스 포지션 은퇴
3 partner's knowledge: 요르기오스_카라구니스 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 요르기오스_카라구니스 클럽 파나티나이코스 FC
5 partner's knowledge: 요르기오스_카라구니스 birthDate ?x
6 요리기오스 카라구니스의 키가 170cm인가요?	아니요, 176cm에요. 큰 편은 아니네요		1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|키는 179에요. 당시에 이 정도 키면 유럽에서도 꽤 큰 편이었죠.|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|아니요, 176cm에요. 큰 편은 아니네요
7 생각보다 크네요, 몇 년생인가요?	1977년에 태어났어요. 체력이 좋다면 아직 현역일 수도 있겠네요.		1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|1977년에 태어났어요. 체력이 좋다면 아직 현역일 수도 있겠네요.
8 아쉽게도 그 선수는 은퇴하였어요, 아마 고향에 있지 않을까 생각되네요.	피르고스라는 곳인데, 그리스의 좋은 도시죠. 쉬기에는 좋을 것 같아요,.		대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|피르고스라는 곳인데, 그리스의 좋은 도시죠. 쉬기에는 좋을 것 같아요,.
1 partner's knowledge: 요르기오스_사마라스 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 요르기오스_사마라스 포지션 공격수
3 partner's knowledge: 요르기오스_사마라스 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 요르기오스_사마라스 출생지 이라클리오
5 partner's knowledge: 요르기오스_사마라스 키 ?x
6 요르기오스 사마라스 선수라고 들어 봤나요? 예전에 어느 클럽에서 뛰었나요?	셀틱에서 뛰었어요, 키가 192cm로 굉장히 큰 선수에요. 키가 큰데, 포지션이 수비수인가요?		이동국 선수는 한국 축구의 거의 화석과 같은 존재라 할 수 있죠. 1979년생으로서 이제 우리 나이로는 40살인데도 아직 선수로서 뛰고 있어요.|오. 브라질 출신 감독이 J리그에서 감독 생활하고 있는건 흔치 않는데, 신기하네요. 이 선수는 1953년 3월 3일, 브라질의 리우데자네이루에서 태어났어요.|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|고흥군의 자랑인 박지성 선수가 고등학교 시절 키가 작다는 이유로 프로팀에 입단하지 못했다는 것을 아시나요?|2002년 한국의 월드컵 4강 신화의 주역이었던 안정환 선수가 이제는 월드컵 해설을 하고 계시네요. 그의 나이가 어떻게 되는지 아시나요?|파트리크 비에라가 선수 생활의 마지막을 뉴욕 시티 FC에서 장식했네요. 이 선수의 엄청난 수비력이 그리워질 거 같아요.|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.|셀틱에서 뛰었어요, 키가 192cm로 굉장히 큰 선수에요. 키가 큰데, 포지션이 수비수인가요?
7 공격수로 활동 중이긴 한데, 키가 크면 수비도 잘 하지 않을까요?	글쎄요, 현 소속팀 라요 OKC에서 수비적인 역할도 겸하고 있는지는 모르겠네요.		위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|2002년 한국의 월드컵 4강 신화의 주역이었던 안정환 선수가 이제는 월드컵 해설을 하고 계시네요. 그의 나이가 어떻게 되는지 아시나요?|고향은 통영시에요. 어쩌다 수원으로 가게되었는지 모르겠네요.|파블로 아이마르는 메시의 우상으로도 알려진 굉장히 기술이 뛰어났던 선수죠. 이 선수 또한 메시처럼 키가 작았다고 해요. 170cm였다고 하더라고요.|모르겠네요. 제가 안정환 선수의 고향을 모르거든요. 다만, 김주성 선수는 강원도 양양군 출신이에요.|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|아니요. 주로 공격형 미드필더로 활약했어요. 별명이 어릿광대일 정도로 환상적인 플레이를 선보인 선수였다고 하네요. 이정도면 메시가 우상으로 삼을만하죠.|맞아요. 다행이 당시 학교 감독님이 허정무 선수의 재능과 열정을 알아봤으니 망정이지요.|글쎄요, 현 소속팀 라요 OKC에서 수비적인 역할도 겸하고 있는지는 모르겠네요.
1 partner's knowledge: 엘데르_포스티가 등번호 ?x
2 partner's knowledge: 엘데르_포스티가 키 180
3 partner's knowledge: 엘데르_포스티가 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 엘데르_포스티가 클럽 파나티나이코스
5 partner's knowledge: 엘데르_포스티가 출생지 ?x
6 파나티나이코스의 엘데르 포스티가가 좋은 활약을 보였다고 하는데 등번호를 아세요?	9번이에요.  포르투갈의 비야두콘세 출신으로 알고 있는데, 파나티나이코스는 포르투갈 클럽이 아니지 않나요?		네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|9번이에요.  포르투갈의 비야두콘세 출신으로 알고 있는데, 파나티나이코스는 포르투갈 클럽이 아니지 않나요?
7 그건 모르겠네요, 외국에서도 뛰었을 수도 있다고 생각해요. 신체조건이 180cm 좋아 외국에서도 활약할 수 있어요.	하지만 나이가 좀 있어서 이제 힘들 것 같네요.		아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|하지만 나이가 좀 있어서 이제 힘들 것 같네요.
8 나이가 몇 살인데요?	82년생이니까 지금 37살이네요.		지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|항저우 뤼청 감독 홍명보를 아세요?|82년생이니까 지금 37살이네요.
1 partner's knowledge: 호마리우 키 ?x
2 partner's knowledge: 호마리우 포지션 은퇴
3 partner's knowledge: 호마리우 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 호마리우 출생지 리우데자네이루
5 partner's knowledge: 호마리우 클럽 ?x
6 월드컵 2002년 브라질 우승의 주역인 호마리우를 아세요?	66년생인데 2002년 월드컵 우승의 주역이였나요? 그때까지 현역으로 활동했나요? 대단하네요		아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|66년생인데 2002년 월드컵 우승의 주역이였나요? 그때까지 현역으로 활동했나요? 대단하네요
7 그가 발탁되지 않아서 브라질이 우승했다고 해요, 그는 은퇴했죠. 스트라이커인데, 키가 굉장히 크겠죠?	달랑 168센티미터밖에 안돼요! 제가 알고 있는 선수 중에 가장 작아요.		마라도나의 키는 167이에요.|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|달랑 168센티미터밖에 안돼요! 제가 알고 있는 선수 중에 가장 작아요.
8 노력으로 신체조건을 극복하였나봐요, 그의 고향 리우데자네이루 사람들은 그를 대단히 여기겠어요.	리우 출신이였군요. 역시 리우 출신 선수가 축구를 잘 하는 것 같아요.		지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|맞어요. 1969년 2월 12일에 태어나셨으니 지금은 나이가 꽤 많아요. 홍명보 선수가 은퇴 전에는 어느 클럽에서 선수로 활동했나요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|리우 출신이였군요. 역시 리우 출신 선수가 축구를 잘 하는 것 같아요.
1 partner's knowledge: 최순호 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 최순호 출생지 충청북도 청주시
3 partner's knowledge: 최순호 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 최순호 birthDate 1962-01-10
5 partner's knowledge: 최순호 키 ?x
6 축구선수 최순호를 아세요?	포항 스틸러스의 공격수였죠. 은퇴 이후에도 포항에 계속 있던데, 포항을 참 좋아하나 봐요,		네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|포항 스틸러스의 공격수였죠. 은퇴 이후에도 포항에 계속 있던데, 포항을 참 좋아하나 봐요,
7 포항은 좋은 도시죠. 물론 그는 청주에서 태어났지만 말이에요.	포항 하면 바다 위의 손 조형물밖에 생각나지 않아요.		대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|한국 리그에서 선수 생활을 했는지는 모르겠어요. 주로 독일에서 선수 생활을 했고 다름슈타트 소속이었어요. 나이가 많은 것 같던데, 혹시 차범근 선수 생년월일은 어떻게 되나요?|포항 하면 바다 위의 손 조형물밖에 생각나지 않아요.
8 저는 포항하면 과메기가 생각나요. 포항에 있기 전에 그는 어디에서 활약했을까요?	FC서울 미래기획단 단장이였어요.		아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|그렇군요. 187cm의 준수한 키로 헤딩도 잘 넣고, 이 정도로 슈팅 감각이 뛰어난 한국 선수 찾기 쉽지 않죠.  빨리 이동국 선수를 대체할 타겟 스트라이커가 나왔으면 좋겠네요.|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|FC서울 미래기획단 단장이였어요.
1 partner's knowledge: 제라르_피케 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 제라르_피케 등번호 3
3 partner's knowledge: 제라르_피케 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 제라르_피케 출생지 스페인
5 partner's knowledge: 제라르_피케 현소속팀 ?x
6 제라르 피케 선수 덕분에 스페인은 2010년 월드컵에서 우승할 수 있었어요.	하지만 2018년 월드컵 탈락의 주역이기도 하죠. 그는 센터백이였는데도 불구하고 좋지 못한 수비력을 보여주었어요.		맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|하긴 1971년 4월 5일생이니 은퇴하고도 남을 나이네요.|그 때는 프로리그는 없었고, 대신 실업축구단이 있었어요. 허정무 감독님은 이때 대전의 한국수력원자력 팀에서 선수생활을 했었지요. 그런데 어렸을 때, 처음에 키가 작아서 축구부 입단을 거절당했었다고 하더라고요. 그 일로 축구를 포기했으면 큰일났겠어요.|저는 안드리 솁첸코 선수를 첼시에서 존 테리 선수에게 응급조치를 한 기사를 보고 처음 알게 되었어요. 이 선수는 온 몸이 골 넣는 무기였었는데, 생각보다 키가 아주 크지는 않았던 걸로 기억해요.|맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|그러게 말이에요. 저도 저렇게 돈 많이 벌고 푹 쉬고 싶네요.|하지만 2018년 월드컵 탈락의 주역이기도 하죠. 그는 센터백이였는데도 불구하고 좋지 못한 수비력을 보여주었어요.
7 저런, 지금 소속팀에서도 별로 좋아할 것 같지는 않네요. 지금 어디에 소속되어 있죠?	FC 바르셀로나에 있어요. 수비수 중 눈에 띄는 선수이긴 한데, 등번호가 기억나진 않네요.		축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|은퇴하고도 계속 몸 관리를 하시다니 대단한 분이네요. 안정환 선수는 은퇴하고 슈퍼마리오가 되어 버렸는데 말이에요.|에스파뇰 역대 선수 명단에서 푸슈카시 페렌츠 선수를 보았는데, 이 선수에 대해 아시나요?|김동진 선수는 대한민국 대표팀에서 주전 수비수로 맹활약했던 선수죠. 이후 러시아 리그에서 뛰다가 한국으로 왔다고 들었는데, 소속팀이 어디인지는 모르겠네요.|이운재 선수가 수원 삼성에서 굉장히 활약하고 있다는 얘기를 들었는데, 지금도 수원에 계신가요?|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|센터백 이외에도 풀백으로도 뛰었고, 아주 가끔 측면 미드필더로도 나왔던거로 기억해요.|FC 바르셀로나에 있어요. 수비수 중 눈에 띄는 선수이긴 한데, 등번호가 기억나진 않네요.
8 3번이에요, 이번 월드컵에서도 등번호 3번을 달고 나왔었어요.	그에게는 3번 등번호를 달 기회가 한 두번 남았어요, 그는 87년생인걸요.		와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|1985년생으로 벌써 서른을 훌쩍 넘겼네요. 이 선수를 볼 날도 얼마 안 남았다고 생각하니 아쉽네요.|맞아요. 당시에 큰 키임에도 불구하고 굉장히 부드러운 움직임으로 유명했었지요.|포항 스틸러스에서도 뛰었었어요.|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?|크리스티아누 호날두는 매년 50골을 넣어주는 정말 득점력이 뛰어난 선수죠. 특히 헤더 능력이 정말 대단해요.|그에게는 3번 등번호를 달 기회가 한 두번 남았어요, 그는 87년생인걸요.
1 partner's knowledge: 곤살로_이과인 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 곤살로_이과인 등번호 9
3 partner's knowledge: 곤살로_이과인 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 곤살로_이과인 birthDate 1987-12-10
5 partner's knowledge: 곤살로_이과인 키 ?x
6 곤살로 이과인은 이탈리아 역대 최고 이적료를 기록한 선수라고 알고 있어요.	하지만 크리스티아누 호날두가 그 기록을 넘어섰죠. 유벤투스 FC에 소속된 그들이 좋은 모습을 보여줄까요?		지금은 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 여전히 좋은 기량을 보여주고 있어요. 이제는 붙박이 주전은 아니더라도 한국인 공격수 중에서는 아직도 득점 순위 상위권에 들어가있어요.|저는 안드리 솁첸코 선수를 첼시에서 존 테리 선수에게 응급조치를 한 기사를 보고 처음 알게 되었어요. 이 선수는 온 몸이 골 넣는 무기였었는데, 생각보다 키가 아주 크지는 않았던 걸로 기억해요.|네. 1978년 6월 9일 생으로 만 40세로, 나이가 차서 이제는 은퇴하셨어요. 한동안 독일 대표팀의 핵심 멤버였는데, 독일의 어디 출신인지 아신가요?|포항 스틸러스에서도 뛰었었어요.|예전에 TV프로에서 안정환 선수가 김주성 선수에 대해 얘기하는 걸 보고 알게 되었어요. 그때 안정환 선수가 대선배인 공격수였다고 했어요.|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|포항 스틸러스에서도 뛰었었어요.|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|하지만 크리스티아누 호날두가 그 기록을 넘어섰죠. 유벤투스 FC에 소속된 그들이 좋은 모습을 보여줄까요?
7 몸값을 해야죠. 87년생이니까 30대가 됐는데, 아직 몇 년은 더 뛸 수 있을 거에요 이런 이적료를 받으려면 역시 골 잘 넣는 공격수겠죠?	네, 아르헨티나의 스트라이커로 유명해요.		맞아요. 키가 고작 170cm에 불과하지만, 오히려 그 작은 키로 인해 본인만이 할 수 있는 확고한 플레이스타일을 개척한 선수죠. 등번호 10번을 달고 바르셀로나라는 세계적인 팀을 이끌고 있죠. 과연 메시가 있어서 바르셀로나가 강한 걸까요? 바르셀로나가 강해서 메시가 잘해보이는 걸까요?|그러네요. 저는 2002년도에 초등학교 3학년이었는데, 지금은 대학원을 진학하네요.|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|김동진 선수는 대한민국 대표팀에서 주전 수비수로 맹활약했던 선수죠. 이후 러시아 리그에서 뛰다가 한국으로 왔다고 들었는데, 소속팀이 어디인지는 모르겠네요.|2002년 한국의 월드컵 4강 신화의 주역이었던 안정환 선수가 이제는 월드컵 해설을 하고 계시네요. 그의 나이가 어떻게 되는지 아시나요?|미로슬라프 클로제 선수는 2002년 월드컵 득점왕으로 한국에 유명해진 선수죠. 골 세러머니가 백덤블링으로 정말 화려했었죠. 당시에 머리로만 8골인가를 넣었던게 아직도 기억에 남아있네요.|아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?|네, 아르헨티나의 스트라이커로 유명해요.
8 역시 돈을 많이 받으려면 골 잘 넣는 연습을 해야 하나 봐요.	그렇죠, 그의 키가 184cm인걸로 봐서 키도 커야 유리한 것 같네요.		다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?|와, 벌써 나이가 그렇게 되셨네요. 시간이 참 빠른거 같아요.|맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?|그 때 국민들의 비난이 정말 심했었는데, 그래도 소속팀 팬분들은 감싸줬었는지 모르겠네요.|갑자기 월드컵 때 피구를 꼼짝못하게 했던 송종국 선수가 그립네요. 이 선수 소속팀에서도 월드컵 못지않게 활약했었나요?|한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|지금은 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 여전히 좋은 기량을 보여주고 있어요. 이제는 붙박이 주전은 아니더라도 한국인 공격수 중에서는 아직도 득점 순위 상위권에 들어가있어요.|그렇죠, 그의 키가 184cm인걸로 봐서 키도 커야 유리한 것 같네요.
1 partner's knowledge: 아나톨리_비쇼베츠 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 아나톨리_비쇼베츠 출생지 키예프
3 partner's knowledge: 아나톨리_비쇼베츠 키 ?x
4 partner's knowledge: 아나톨리_비쇼베츠 birthDate 1946-04-23
5 partner's knowledge: 아나톨리_비쇼베츠 포지션 ?x
6 키예프 출신의 아나톨리 비쇼베츠를 아시나요? 꽤 옛날 사람인데...	디나모 키예프라는 클럽에 있는 것으로 알고 있어요. 나이가 어떻게 되길래 옛날 사람인가요?		모르겠네요. 제가 안정환 선수의 고향을 모르거든요. 다만, 김주성 선수는 강원도 양양군 출신이에요.|다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?|올리버 칸은 정말 대단한 선수죠. 이천수 선수의 슈팅을 막아낸 그의 선방은 영원히 잊지 못할 거예요.|차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|지금은 은퇴한 상태예요. 나이도 있는만큼 선수로 다시 볼 수 있을거 같지는 않네요.|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|아니요. 예산군 출신이에요. 그렇지만 이제 서울에서 산지 오래되서 지방색이 많이 없어지신 걸거에요.|네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|디나모 키예프라는 클럽에 있는 것으로 알고 있어요. 나이가 어떻게 되길래 옛날 사람인가요?
7 46년생이에요.	하긴, 감독이면 그 정도 나이가 되겠군요.		아니요. 안타깝게도 전성기 이후 부상으로 고생하다가 나이까지 있어서 선수생활을 지속할 수 없었지요.|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|티에리 앙리가 이번 월드컵에서 벨기에 대표님 코치로 나오네요.|충청북도 단양군 적성면 출신이에요. 은퇴하고 지금은 어디서 살고 있는지 모르겠네요.|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|1985년생으로 벌써 서른을 훌쩍 넘겼네요. 이 선수를 볼 날도 얼마 안 남았다고 생각하니 아쉽네요.|아니요. 이 선수는 뮌헨 출신의 순혈 독일인으로 알고 있어요.|하긴, 감독이면 그 정도 나이가 되겠군요.
8 감독을 하기에도 이제 나이가 많죠. 70이 넘었겠어요.	근데 또 키는 176cm로 저보다 커서 부럽군요.		그 때 국민들의 비난이 정말 심했었는데, 그래도 소속팀 팬분들은 감싸줬었는지 모르겠네요.|에이스를 상징하는 10번을 달고 뛰고 있어요. 그런데 나이가 있어서 다음 시즌에도 저 번호를 지킬 수 있을지는 모르겠네요.|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|지금은 바이에른 뮌헨에서 풀백으로 전성기를 누리고 은퇴한 상태예요. 정말 축구를 잘한다는 생각이 드는 선수였는데, 이제 필드에서 못 보니 아쉽네요.|칸나바로 선수가 월드컵 결승에서 지단과 충돌한게 엇그제 같은데, 벌써 은퇴를 했네요. 선수 시절 최고의 수비수로 유명했던 선수이니만큼 키가 컸겠지요?|와, 벌써 나이가 그렇게 되셨네요. 시간이 참 빠른거 같아요.|182cm로 꽤 큰 키를 가졌었네요.|근데 또 키는 176cm로 저보다 커서 부럽군요.
9 키가 많이 작으신가 봐요. 참고로 대한민국 평균 키는 175센티미터에요.	175cm라니, 대한민국에는 거짓말쟁이들이 많군요.		한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|충청북도 단양군 적성면 출신이에요. 은퇴하고 지금은 어디서 살고 있는지 모르겠네요.|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|하석주 선수는 월드컵에서 백태클로 퇴장당한 것이 기억나는데, 이 선수 수비수였나요?|위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|지쿠 선수는 워낙 오래 전에 선수생활을 했기 때문에 축구에 별 관심이 없다면 모를 수도 있는 선수예요.|마데이라 제도에서 태어났어요.  사람들이 이번 월드컵이 호날두 선수가 조국을 위해 뛰는 마지막 월드컵이 될 가능성이 높다고 하던데, 이제 나이가 꽤 되었나봐요.|175cm라니, 대한민국에는 거짓말쟁이들이 많군요.
1 partner's knowledge: 아르다_투란 등번호 ?x
2 partner's knowledge: 아르다_투란 birthDate 1987-01-30
3 partner's knowledge: 아르다_투란 포지션 ?x
4 partner's knowledge: 아르다_투란 현소속팀 FC 바르셀로나
5 partner's knowledge: 아르다_투란 클럽 ?x
6 아르다 투란은 터키 축구의 희망이였죠. FC 바르셀로나에서 그를 위해 특별한 등번호를 주었다고 하는데요?	7번이였던 것을 기억하는데, 특별한 등번호인가요?		아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|오 정말 나이가 많으시군요.|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|7번이였던 것을 기억하는데, 특별한 등번호인가요?
7 7번은 축구의 팀 에이스를 뜻한다고 해요. 에이스면 그의 포지션은 스트라이커이겠죠?	아니요, 중앙 미드필더에요. 아틀렌티코 마드리드는 이런 대단한 선수가 빠져서 타격이 컸겠어요.		아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|오 정말 나이가 많으시군요.|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|아니요, 중앙 미드필더에요. 아틀렌티코 마드리드는 이런 대단한 선수가 빠져서 타격이 컸겠어요.
8 하지만 87년생으로 적지 않은 나이이기 때문에 큰 타격은 없었죠.	에이, 87년생이면 전성기까지는 아니더라도 아직 현역이죠.		1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|오 정말 나이가 많으시군요.|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|에이, 87년생이면 전성기까지는 아니더라도 아직 현역이죠.
1 partner's knowledge: 로만_파블류첸코 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 로만_파블류첸코 등번호 9
3 partner's knowledge: 로만_파블류첸코 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 로만_파블류첸코 포지션 공격수
5 partner's knowledge: 로만_파블류첸코 birthDate ?x
6 로만 파블류첸코 선수 이름이 너무 어렵네요.	그의 팀 이름은 FC 우랄 스베르들롭스크 오블라스티로 더 어려워요.		하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|이동국 선수는 한국 축구의 거의 화석과 같은 존재라 할 수 있죠. 1979년생으로서 이제 우리 나이로는 40살인데도 아직 선수로서 뛰고 있어요.|에스파뇰 역대 선수 명단에서 푸슈카시 페렌츠 선수를 보았는데, 이 선수에 대해 아시나요?|지쿠 선수는 워낙 오래 전에 선수생활을 했기 때문에 축구에 별 관심이 없다면 모를 수도 있는 선수예요.|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|2002년도 브라질의 호나우두 선수의 플레이가 환상적이었는데, 혹시 이 선수의 소속팀을 아시나요?|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|네. 1978년 6월 9일 생으로 만 40세로, 나이가 차서 이제는 은퇴하셨어요. 한동안 독일 대표팀의 핵심 멤버였는데, 독일의 어디 출신인지 아신가요?|그의 팀 이름은 FC 우랄 스베르들롭스크 오블라스티로 더 어려워요.
7 러시아 선수 이름은 정말 들어도 안 익숙해지는것 같아요.	그가 속했었던 클럽 이름도 스파르타크 모스크바로 어려워요.		1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|확실히 유럽에서의 활약은 기대에 못 미친 부분이 있지요.|티에리 앙리가 이번 월드컵에서 벨기에 대표님 코치로 나오네요.|제가 어릴 적에 팬이었던 고종수 선수의 생일을 알고싶어요.|맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|예전에 TV프로에서 안정환 선수가 김주성 선수에 대해 얘기하는 걸 보고 알게 되었어요. 그때 안정환 선수가 대선배인 공격수였다고 했어요.|그가 속했었던 클럽 이름도 스파르타크 모스크바로 어려워요.
8 이럴수가, 몇 번을 들어도 못 외울 거 같아요.	파블류첸코는 근데 갑자기 왜 물어보신건가요?		파트리크 비에라가 선수 생활의 마지막을 뉴욕 시티 FC에서 장식했네요. 이 선수의 엄청난 수비력이 그리워질 거 같아요.|지금은 충칭 리판에서 감독직을 맡고 계세요. 전에 인천의 돌풍을 이끌었던 기억이 새록새록 나네요.|아주 큰 키를 가진 선수는 아니지만, 기본적으로 몸싸움이 좋은 선수라 심심찮게 넣어요.|김동진 선수는 대한민국 대표팀에서 주전 수비수로 맹활약했던 선수죠. 이후 러시아 리그에서 뛰다가 한국으로 왔다고 들었는데, 소속팀이 어디인지는 모르겠네요.|필리프 람 선수는 정말 영리한 선수로 알려져 있어요.|위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|하긴 1971년 4월 5일생이니 은퇴하고도 남을 나이네요.|예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|파블류첸코는 근데 갑자기 왜 물어보신건가요?
1 partner's knowledge: 바카리_사냐 키 ?x
2 partner's knowledge: 바카리_사냐 클럽 맨체스터 시티
3 partner's knowledge: 바카리_사냐 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 바카리_사냐 출생지 프랑스
5 partner's knowledge: 바카리_사냐 birthDate ?x
6 맨체스터 시티의 바카리 사냐는 좋은 선수에요. 그가 소속된 나라가 부럽더라고요.	아직도 맨체스터 시티에서 활동 중이라고 들었어요. 맨체스터 시티에서 뛴다면 영국 출신인가요?		아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|아직도 맨체스터 시티에서 활동 중이라고 들었어요. 맨체스터 시티에서 뛴다면 영국 출신인가요?
7 프랑스 출신이에요, 몇 년생인지는 모르겠지만 굉장히 좋은 선수에요.	1983년생이에요.		네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|이번 월드컵 우리나라 경기를 보니까 은퇴한 황선홍 선수가 그립네요.|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|1983년생이에요.
1 partner's knowledge: 이고리_아킨페예프 등번호 ?x
2 partner's knowledge: 이고리_아킨페예프 포지션 골키퍼 (축구)
3 partner's knowledge: 이고리_아킨페예프 키 ?x
4 partner's knowledge: 이고리_아킨페예프 현소속팀 PFC CSKA 모스크바
5 partner's knowledge: 이고리_아킨페예프 클럽 ?x
6 러시아의 골키퍼인 아킨페예프 선수를 아세요?	등번호가 35번인 선수라고 알고 있어요. 지금은 어디에서 활동하고 있나요?		지금 은퇴하고 코치를 맡고 있어요. 그런데 지도자로서의 역량에 대해서는 선수 때만큼 뛰어난지 잘 모르겠네요.|미로슬라프 클로제 선수는 2002년 월드컵 득점왕으로 한국에 유명해진 선수죠. 골 세러머니가 백덤블링으로 정말 화려했었죠. 당시에 머리로만 8골인가를 넣었던게 아직도 기억에 남아있네요.|와, 벌써 나이가 그렇게 되셨네요. 시간이 참 빠른거 같아요.|올리버 칸은 정말 대단한 선수죠. 이천수 선수의 슈팅을 막아낸 그의 선방은 영원히 잊지 못할 거예요.|아하, 그래서 A매치나 월드컵 경기에서 별로 볼 수가 없었군요.|2002년도 브라질의 호나우두 선수의 플레이가 환상적이었는데, 혹시 이 선수의 소속팀을 아시나요?|지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.|예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|등번호가 35번인 선수라고 알고 있어요. 지금은 어디에서 활동하고 있나요?
7 CSKA 모스크바 소속이에요. 지금 주장을 맡고 있죠. 주전 골키퍼는 다 등번호 1번을 받는 줄 알았는데 아니였나 보네요.	주전 골키퍼가 아니였나봐요.		전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|제가 어릴 적에 팬이었던 고종수 선수의 생일을 알고싶어요.|아 그렇군요. 제가 착각했었네요.  선수 시절에 측면에서 굉장히 좋은 활약을 보여줬었는데, 이제는 은퇴하셨네요.|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|생일이 1982년 7월 14이니 이제 서른 중반을 넘겼네요. 김두현 선수의 멋진 중거리 골을 보았던게 벌써 10년 전 일이네요. 성남 FC에서 뛰었으면 원래부터 그 지역에서 자란 거였던가요?|생일이 1982년 7월 14이니 이제 서른 중반을 넘겼네요. 김두현 선수의 멋진 중거리 골을 보았던게 벌써 10년 전 일이네요. 성남 FC에서 뛰었으면 원래부터 그 지역에서 자란 거였던가요?|고향은 통영시에요. 어쩌다 수원으로 가게되었는지 모르겠네요.|한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|주전 골키퍼가 아니였나봐요.
8 흠... 팀의 주장인데 주전이 아닐 수도 있을까요?	그러게요, 팀의 주장이면 주전이였겠네요.		맞아요. 키가 고작 170cm에 불과하지만, 오히려 그 작은 키로 인해 본인만이 할 수 있는 확고한 플레이스타일을 개척한 선수죠. 등번호 10번을 달고 바르셀로나라는 세계적인 팀을 이끌고 있죠. 과연 메시가 있어서 바르셀로나가 강한 걸까요? 바르셀로나가 강해서 메시가 잘해보이는 걸까요?|꽤 오래전에 국가대표팀 명단에서 최은성 선수를 봤었는데, 이 선수 아직도 뛰고 있나요?|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|제가 어릴 적에 팬이었던 고종수 선수의 생일을 알고싶어요.|요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|AS 로마 소속이에요. 프로 데뷔부터 지금까지 계속 로마에서만 뛰어서 로마 팬들로부터 많은 사랑을 받고 있지요. 특히나 팀의 에이스를 상징하는 10번을 달고 지금까지 정말 많은 골을 넣어주고 있어요.|아주 큰 키를 가진 선수는 아니지만, 기본적으로 몸싸움이 좋은 선수라 심심찮게 넣어요.|지금은 바이에른 뮌헨에서 풀백으로 전성기를 누리고 은퇴한 상태예요. 정말 축구를 잘한다는 생각이 드는 선수였는데, 이제 필드에서 못 보니 아쉽네요.|그러게요, 팀의 주장이면 주전이였겠네요.
1 partner's knowledge: 마티아스_자머 키 ?x
2 partner's knowledge: 마티아스_자머 포지션 은퇴
3 partner's knowledge: 마티아스_자머 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 마티아스_자머 birthDate 1967-09-05
5 partner's knowledge: 마티아스_자머 클럽 ?x
6 마티아스 자머의 출생지를 아시나요?	독일의 드레스덴 출신으로 알고 있어요. 슈투트가르트 클럽에서 활동했던 선수였던 것 같은데, 지금도 활동 중인가요?		정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|독일의 드레스덴 출신으로 알고 있어요. 슈투트가르트 클럽에서 활동했던 선수였던 것 같은데, 지금도 활동 중인가요?
7 그 분은 은퇴했어요.	그렇군요. 최근 선수가 아니였나요?		당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|그렇군요. 최근 선수가 아니였나요?
8 67년생이라 최근 선수는 아니에요.	아버지뻘 선수였네요		지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|그렇군요. 187cm의 준수한 키로 헤딩도 잘 넣고, 이 정도로 슈팅 감각이 뛰어난 한국 선수 찾기 쉽지 않죠.  빨리 이동국 선수를 대체할 타겟 스트라이커가 나왔으면 좋겠네요.|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|아버지뻘 선수였네요
1 partner's knowledge: 김치우 키 ?x
2 partner's knowledge: 김치우 등번호 7
3 partner's knowledge: 김치우 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 김치우 birthDate 1983-11-11
5 partner's knowledge: 김치우 현소속팀 ?x
6 김치우 선수는 11월 11일에 태어났대요. 학창 시절에 빼빼로 많이 받았을 것 같네요	저도 빼빼로 받고 싶네요. FC 서울에서 활동하고 있는데, 팬분들이 아낀다고 해요.		맞아요. 당시에 큰 키임에도 불구하고 굉장히 부드러운 움직임으로 유명했었지요.|장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.|아니요. 주로 공격형 미드필더로 활약했어요. 별명이 어릿광대일 정도로 환상적인 플레이를 선보인 선수였다고 하네요. 이정도면 메시가 우상으로 삼을만하죠.|이천수 선수는 172cm로 키는 작았지만, 기술이 매우 뛰어났었죠. 이 선수의 소속팀이 궁금하네요.|맞아요. 키가 고작 170cm에 불과하지만, 오히려 그 작은 키로 인해 본인만이 할 수 있는 확고한 플레이스타일을 개척한 선수죠. 등번호 10번을 달고 바르셀로나라는 세계적인 팀을 이끌고 있죠. 과연 메시가 있어서 바르셀로나가 강한 걸까요? 바르셀로나가 강해서 메시가 잘해보이는 걸까요?|괴핑엔 출신으로 알고 있어요.|그렇군요. 이미 은퇴했기 때문에 나이가 좀 있을거라고 생각은 했었지만, 제 생각보다도 더 많으시네요.|센터백 이외에도 풀백으로도 뛰었고, 아주 가끔 측면 미드필더로도 나왔던거로 기억해요.|저도 빼빼로 받고 싶네요. FC 서울에서 활동하고 있는데, 팬분들이 아낀다고 해요.
7 83년생인데 데뷔 때부터 FC서울 붙박이였나요?	아니요, 인천 유나이티드에 소속된 적도 있어요. 그의 키는 175cm로 크지 않은 체격이였지만, 좋은 몸싸움을 보여줬어요.		정말 작네요. 한편으로는 키가 작았기에 그런 뛰어난 플레이를 선보였다고도 생각되네요. 이런 대단한 선수가 언제 태어났었는지 궁금하네요.|위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|오. 브라질 출신 감독이 J리그에서 감독 생활하고 있는건 흔치 않는데, 신기하네요. 이 선수는 1953년 3월 3일, 브라질의 리우데자네이루에서 태어났어요.|2002년도 브라질의 호나우두 선수의 플레이가 환상적이었는데, 혹시 이 선수의 소속팀을 아시나요?|2002년 한국의 월드컵 4강 신화의 주역이었던 안정환 선수가 이제는 월드컵 해설을 하고 계시네요. 그의 나이가 어떻게 되는지 아시나요?|정말 알고도 못 막는 대표적인 선수죠. 그 나이에 지금도 여전한 기량을 보여주다니 대단하네요. 부상만 아니었으면 정말 흠 잡을 데가 없는 선수인데, 하도 부상을 많이 당해서 유리몸이라는 불명예를 얻었지요.|지금은 은퇴하고 한국 축구를 위해서 여러 활동을 하고 있어요. 축구협회에서 유소년 관련 업무를 담당하고 있고, 이번 월드컵에서는 해설위원으로 활동했어요.|와, 벌써 나이가 그렇게 되셨네요. 시간이 참 빠른거 같아요.|아니요, 인천 유나이티드에 소속된 적도 있어요. 그의 키는 175cm로 크지 않은 체격이였지만, 좋은 몸싸움을 보여줬어요.
1 partner's knowledge: 김정남 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 김정남 출생지 경성부
3 partner's knowledge: 김정남 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 김정남 birthDate 1943-01-28
5 partner's knowledge: 김정남 키 ?x
6 김정남 감독은 우리나라 최다승 기록을 보유한 감독이에요. 지금은 어디서 활동하고 있나요?	한국프로축구연맹에서 일하고 있어요. 한국프로축구연맹이면 한국에서 태어났겠죠?		아 그렇군요. 제가 착각했었네요.  선수 시절에 측면에서 굉장히 좋은 활약을 보여줬었는데, 이제는 은퇴하셨네요.|이렇게 뛰어난 선수가 또 하나 은퇴할 거를 생각하니 아쉽네요.|김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|아하, 그래서 A매치나 월드컵 경기에서 별로 볼 수가 없었군요.|맞아요. 당시에 큰 키임에도 불구하고 굉장히 부드러운 움직임으로 유명했었지요.|고향은 통영시에요. 어쩌다 수원으로 가게되었는지 모르겠네요.|한국프로축구연맹에서 일하고 있어요. 한국프로축구연맹이면 한국에서 태어났겠죠?
7 한국은 맞는데, 일제 시대 경성부에서 태어났다고 기록되어 있어요. 43년생인데, 현역 시절에 뛸 만한 프로 축구단이 있었을까요?	해병대 축구단이라고, 군대와 연관되어 있는 축구단에서 활동했네요.		지금은 수원 삼성 블루윙즈에서 코치를 맡고 있어요.|충청북도 단양군 적성면 출신이에요. 은퇴하고 지금은 어디서 살고 있는지 모르겠네요.|이천수 선수는 172cm로 키는 작았지만, 기술이 매우 뛰어났었죠. 이 선수의 소속팀이 궁금하네요.|고흥군의 자랑인 박지성 선수가 고등학교 시절 키가 작다는 이유로 프로팀에 입단하지 못했다는 것을 아시나요?|아니요. 1985년 10월 24일생으로 나이가 꽤 있지만, 아직도 뛰고 있어요. 그렇지만 기량이 예전 같지는 않더라고요.|지금은 은퇴하시고 아주대학교에서 축구부 감독을 맡아서 후배 양성에 힘을 쏟고 계세요.|정말 알고도 못 막는 대표적인 선수죠. 그 나이에 지금도 여전한 기량을 보여주다니 대단하네요. 부상만 아니었으면 정말 흠 잡을 데가 없는 선수인데, 하도 부상을 많이 당해서 유리몸이라는 불명예를 얻었지요.|아니요. 1985년 10월 24일생으로 나이가 꽤 있지만, 아직도 뛰고 있어요. 그렇지만 기량이 예전 같지는 않더라고요.|해병대 축구단이라고, 군대와 연관되어 있는 축구단에서 활동했네요.
1 partner's knowledge: 시오_월컷 등번호 ?x
2 partner's knowledge: 시오_월컷 클럽 사우샘프턴 FC
3 partner's knowledge: 시오_월컷 포지션 ?x
4 partner's knowledge: 시오_월컷 키 176
5 partner's knowledge: 시오_월컷 출생지 ?x
6 시오 월컷은 현재 아스널 선수에요. 혹시 그가 예전에 뛰었던 클럽을 아시나요?	아니요, 스탠모어 출신 공격수라고만 알고 있어요, 예전에 어디서 뛰었나요?		현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|아니요, 스탠모어 출신 공격수라고만 알고 있어요, 예전에 어디서 뛰었나요?
7 사우샘프턴 FC라고, 프리미어 리그에서 활동했어요. 사우샘프턴 때의 등번호와 지금 등번호가 같은지는 모르겠네요.	14번이라는 것은 아는데, 쭉 14번만 썼는지는 잘 모르겠어요.		그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|14번이라는 것은 아는데, 쭉 14번만 썼는지는 잘 모르겠어요.
1 partner's knowledge: 안드레_루이스_타바레스 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 안드레_루이스_타바레스 현소속팀 CR 바스쿠 다 가마
3 partner's knowledge: 안드레_루이스_타바레스 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 안드레_루이스_타바레스 출생지 상파울루 주
5 partner's knowledge: 안드레_루이스_타바레스 등번호 ?x
6 혹시 축구 좋아하세요?	보기만 해요.		네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|한국 리그에서 선수 생활을 했는지는 모르겠어요. 주로 독일에서 선수 생활을 했고 다름슈타트 소속이었어요. 나이가 많은 것 같던데, 혹시 차범근 선수 생년월일은 어떻게 되나요?|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|보기만 해요.
7 브라질에 놀러간 적이 있는데, 그곳에서 상파울루 출신의 안드레 루이스 타바레스를 만났어요.	오... 축구 경기중에 보셨나봐요? 어느 팀에 있었나요?		지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|1968년 7월 14일 생이에요.  이 분 인터뷰 보면 완전한 표준어를 구사하시던데 서울 출신인가요?|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|오... 축구 경기중에 보셨나봐요? 어느 팀에 있었나요?
1 partner's knowledge: 이정수 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 이정수 출생지 대한민국
3 partner's knowledge: 이정수 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 이정수 등번호 40
5 partner's knowledge: 이정수 포지션 ?x
6 한국에서 활동하고있는 이정수 선수의 소속 팀을 아시나요?	이정수 선수는 FC서울에서 뛰고 있어요. 그런데 등번호가 몇 번인지는 모르겠네요.		오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|키는 179에요. 당시에 이 정도 키면 유럽에서도 꽤 큰 편이었죠.|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|이정수 선수는 FC서울에서 뛰고 있어요. 그런데 등번호가 몇 번인지는 모르겠네요.
7 제가 기억하기로는 40번으로 알고 있어요. 이 선수가 팀에서 주로 맡는 포지션은 무엇인가요?	이정수 선수는 수비수를 맡고 있어요. 든든하게 적 공격수들을 막아줄 수 있으면 좋겠네요!		네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|오 정말 나이가 많으시군요.|항저우 뤼청 감독 홍명보를 아세요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|이정수 선수는 수비수를 맡고 있어요. 든든하게 적 공격수들을 막아줄 수 있으면 좋겠네요!
1 partner's knowledge: 강철 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 강철 birthDate 1971-11-02
3 partner's knowledge: 강철 키 ?x
4 partner's knowledge: 강철 포지션 은퇴
5 partner's knowledge: 강철 현소속팀 ?x
6 강철 선수는 이름 때문에 항상 기억에 남는 선수였어요. 강철 선수가 어디서 활동했는지 아시나요?	제주 유나이티드 FC에서 활동 했었어요 FC 서울에서 코치를 하고있는걸로 알고있는데 아직도 하고있나요?		183cm로 키가 큽니다. 그래서 선수 시절에 굉장히 공중볼 활용이 위협적인 선수였지요. 그리고 감독 생활 중이시면 나이가 꽤 되겠네요.|지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|아니요. 예산군 출신이에요. 그렇지만 이제 서울에서 산지 오래되서 지방색이 많이 없어지신 걸거에요.|지쿠 선수는 워낙 오래 전에 선수생활을 했기 때문에 축구에 별 관심이 없다면 모를 수도 있는 선수예요.|1985년생으로 벌써 서른을 훌쩍 넘겼네요. 이 선수를 볼 날도 얼마 안 남았다고 생각하니 아쉽네요.|네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|그 때 국민들의 비난이 정말 심했었는데, 그래도 소속팀 팬분들은 감싸줬었는지 모르겠네요.|제주 유나이티드 FC에서 활동 했었어요 FC 서울에서 코치를 하고있는걸로 알고있는데 아직도 하고있나요?
7 아니요, 지금은 은퇴한 것으로 알고 있습니다. 강철 선수, 키는 큰가요?	176센티 미터예요.  보통의 축구선수들 키와 비슷한것 같아요		칸나바로 선수가 월드컵 결승에서 지단과 충돌한게 엇그제 같은데, 벌써 은퇴를 했네요. 선수 시절 최고의 수비수로 유명했던 선수이니만큼 키가 컸겠지요?|아 그렇군요. 제가 착각했었네요.  선수 시절에 측면에서 굉장히 좋은 활약을 보여줬었는데, 이제는 은퇴하셨네요.|고향은 통영시에요. 어쩌다 수원으로 가게되었는지 모르겠네요.|은퇴하고도 계속 몸 관리를 하시다니 대단한 분이네요. 안정환 선수는 은퇴하고 슈퍼마리오가 되어 버렸는데 말이에요.|파블로 아이마르는 메시의 우상으로도 알려진 굉장히 기술이 뛰어났던 선수죠. 이 선수 또한 메시처럼 키가 작았다고 해요. 170cm였다고 하더라고요.|장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.|예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|고흥군의 자랑인 박지성 선수가 고등학교 시절 키가 작다는 이유로 프로팀에 입단하지 못했다는 것을 아시나요?|176센티 미터예요.  보통의 축구선수들 키와 비슷한것 같아요
1 partner's knowledge: 산티_카소를라 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 산티_카소를라 등번호 19
3 partner's knowledge: 산티_카소를라 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 산티_카소를라 키 168
5 partner's knowledge: 산티_카소를라 현소속팀 ?x
6 산티 카소를라선수는 키가 168이라던데 다른 축구선수들에 비하면 작은편인 것 같아요. 이 선수가 어디서 태어났는지 아시나요?	카소를라선수는 스페인 사람이에요. 치명적인 아킬레스건 부상을 겪고 다시 재활했다고 하는데, 정말 대단한 선수인 것 같아요.		오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|키는 179에요. 당시에 이 정도 키면 유럽에서도 꽤 큰 편이었죠.|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|카소를라선수는 스페인 사람이에요. 치명적인 아킬레스건 부상을 겪고 다시 재활했다고 하는데, 정말 대단한 선수인 것 같아요.
7 정말 멋진 선수네요 경기에서 얼핏봤을때 등번호가 19번이었던것 같은데 무슨 팀 유니폼이었는지 기억이 안나네요	아스널 유니폼이었을 거에요. 카소를라 선수는 아스널 FC에서 활동 중이거든요.		지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|181cm 이면 당시 아시아 선수치고 꽤 큰 키네요.|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|아스널 유니폼이었을 거에요. 카소를라 선수는 아스널 FC에서 활동 중이거든요.
1 partner's knowledge: 에세키엘_라베시 클럽 CA 에스투디안테스
2 partner's knowledge: 에세키엘_라베시 키 ?x
3 partner's knowledge: 에세키엘_라베시 출생지 아르헨티나
4 partner's knowledge: 에세키엘_라베시 현소속팀 ?x
5 partner's knowledge: 에세키엘_라베시 birthDate 1985-05-03
6 에세키엘 라베시는 아르헨티나에서 태어나, 어릴적부터 축구선수가 되고 싶었대요	그렇군요. 키도 173으로 그렇게 크지 않은데, 어떻게 운동선수를 향한 꿈을 키웠나 궁금하네요. 라베시 선수는 지금은 허베이 화샤 싱푸 팀에 소속되어 있는데, 어느 클럽 출신인지 궁금하네요.		아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|그렇군요. 키도 173으로 그렇게 크지 않은데, 어떻게 운동선수를 향한 꿈을 키웠나 궁금하네요. 라베시 선수는 지금은 허베이 화샤 싱푸 팀에 소속되어 있는데, 어느 클럽 출신인지 궁금하네요.
1 partner's knowledge: 우성용 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 우성용 클럽 인천 유나이티드
3 partner's knowledge: 우성용 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 우성용 birthDate 1974-08-18
5 partner's knowledge: 우성용 키 ?x
6 우성용 선수는 키가 굉장히 크다고 알고 있는데, 혹시 몇 센티미터인지 아시나요?	우성용 선수의 키는 193센티미터라 꺽다리라는 별명이 붙었다고 하네요 키가 클 뿐만 아니라 헤딩 득점력도 상당하다고 하네요 우성용 선수는 현재 인천의 광성중학교에서 감독으로 활동하고 있는걸로 아는데 이 선수가 어디서 활동했었나요?		그러게 말이에요. 저도 저렇게 돈 많이 벌고 푹 쉬고 싶네요.|혹시 지금은 코치로 활동 중인 김대의 씨를 아시나요?|차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|올리버 칸은 정말 대단한 선수죠. 이천수 선수의 슈팅을 막아낸 그의 선방은 영원히 잊지 못할 거예요.|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|그렇군요.|맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?|네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|우성용 선수의 키는 193센티미터라 꺽다리라는 별명이 붙었다고 하네요 키가 클 뿐만 아니라 헤딩 득점력도 상당하다고 하네요 우성용 선수는 현재 인천의 광성중학교에서 감독으로 활동하고 있는걸로 아는데 이 선수가 어디서 활동했었나요?
7 인천 유나이티드에서 활동했었어요. 이제는 선수로써 뛰고 있지는 않나 보네요?	네 선수로서는 은퇴하고 감독으로의 활약이 기대됩니다		네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|데이비드 베컴 선수는 선수생활한 지 꽤 돼서 나이가 좀 있는 것 같은데, 아직도 잘생겼네요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|그러네요. 저는 2002년도에 초등학교 3학년이었는데, 지금은 대학원을 진학하네요.|이천수 선수는 172cm로 키는 작았지만, 기술이 매우 뛰어났었죠. 이 선수의 소속팀이 궁금하네요.|네 선수로서는 은퇴하고 감독으로의 활약이 기대됩니다
1 partner's knowledge: 황보관 birthDate 1965-03-01
2 partner's knowledge: 황보관 키 ?x
3 partner's knowledge: 황보관 출생지 경상북도 대구
4 partner's knowledge: 황보관 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 황보관 클럽 유공 코끼리
6 황보관 선수는 대구 출신이라던데, 아직도 선수로 활동하고 있나요?	황보관 선수는 2011년에 FC 서울 감독직에서 사퇴했어요 황보관 선수가 오랫동안 오이타 트리니타팀의 지도자로 활동했는데, 선수시절에 활동했던 팀은 무엇인가요?		꽤 오래전에 국가대표팀 명단에서 최은성 선수를 봤었는데, 이 선수 아직도 뛰고 있나요?|그렇군요. 이미 은퇴했기 때문에 나이가 좀 있을거라고 생각은 했었지만, 제 생각보다도 더 많으시네요.|맞아요. 그렇지만 아직까지도 이름이 알려져 있을 정도로 당시에 정말 대단했다더군요.|하석주 선수는 월드컵에서 백태클로 퇴장당한 것이 기억나는데, 이 선수 수비수였나요?|맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|와, 벌써 나이가 그렇게 되셨네요. 시간이 참 빠른거 같아요.|아니요. 예산군 출신이에요. 그렇지만 이제 서울에서 산지 오래되서 지방색이 많이 없어지신 걸거에요.|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|황보관 선수는 2011년에 FC 서울 감독직에서 사퇴했어요 황보관 선수가 오랫동안 오이타 트리니타팀의 지도자로 활동했는데, 선수시절에 활동했던 팀은 무엇인가요?
7 유공 코끼리라는 곳에서 활동 했었다고 하네요. 들어본 적이 없는 걸로 보아 옛날 팀인가봐요.	네 88년도부터 95년도까지 그 팀에서 활동 했었어요. 이후에는 오이타 트리니티 팀에서 선수생활을 하다가 은퇴하고, 그 팀에서 코치생활을 시작했었지요		흐리스토 스토이치코프 선수의 생일이 궁금하네요.|지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.|하석주 선수는 월드컵에서 백태클로 퇴장당한 것이 기억나는데, 이 선수 수비수였나요?|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|182cm로 꽤 큰 키를 가졌었네요.|1985년생으로 벌써 서른을 훌쩍 넘겼네요. 이 선수를 볼 날도 얼마 안 남았다고 생각하니 아쉽네요.|1981년 7월 9일 생으로 이제 낼모레면 마흔을 바라보는 나이네요. 독일 월드컵에서의 프리킥 골이 아직도 생각나는데 벌써 12년 전이라니 신기하네요.|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|네 88년도부터 95년도까지 그 팀에서 활동 했었어요. 이후에는 오이타 트리니티 팀에서 선수생활을 하다가 은퇴하고, 그 팀에서 코치생활을 시작했었지요
1 partner's knowledge: 아벨라르도_페르난데스 birthDate ?x
2 partner's knowledge: 아벨라르도_페르난데스 클럽 스포르팅 히혼
3 partner's knowledge: 아벨라르도_페르난데스 키 ?x
4 partner's knowledge: 아벨라르도_페르난데스 현소속팀 스포르팅 히혼 B
5 partner's knowledge: 아벨라르도_페르난데스 출생지 ?x
6 페르난데스 선수는 헤딩 능력과 일대일 마크 능력이 뛰어난 선수로 유명하죠. 현재는 스포르팅 히혼 B 팀의 선수로 활동 중인데, 어디서 태어났는지 궁금해요.	페르난데스 선수는 1970년 4월 19일에 스페인 아스투리아스 지방의 히혼이라는 곳에서 태어났어요 스포르팅 히혼 B팀 이전에는 어느 팀에서 활동했었나요?		다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?|생일이 1964-07-30이니 만 53세네요. 나이가 좀 많으니 지금도 선수생활을 하는지 아니면 다른 일을 하는지 궁금하네요.|그렇네요. 무려 1927년 생이신요. 아직까지 살아계신다면 90을 넘기셨네요. 헝가리 출신으로 전설적인 선수로 지금의 메시 같은 선수였다고 하더라고요. 그리고 푸스카스상이 이 선수의 이름을 딴 상이라니 정말 슈퍼스타였었나봐요.|FC 인테르나치오날레 밀라노에서 좋은 활약을 펼쳤지요.|이렇게 뛰어난 선수가 또 하나 은퇴할 거를 생각하니 아쉽네요.|생일이 1964-07-30이니 만 53세네요. 나이가 좀 많으니 지금도 선수생활을 하는지 아니면 다른 일을 하는지 궁금하네요.|생일이 1982년 7월 14이니 이제 서른 중반을 넘겼네요. 김두현 선수의 멋진 중거리 골을 보았던게 벌써 10년 전 일이네요. 성남 FC에서 뛰었으면 원래부터 그 지역에서 자란 거였던가요?|하석주 선수는 월드컵에서 백태클로 퇴장당한 것이 기억나는데, 이 선수 수비수였나요?|페르난데스 선수는 1970년 4월 19일에 스페인 아스투리아스 지방의 히혼이라는 곳에서 태어났어요 스포르팅 히혼 B팀 이전에는 어느 팀에서 활동했었나요?
7 스포르팅 히혼 B팀의 부모 팀과 같은 스포르팅 히혼 팀에서 활동 했었다고 해요. 저도 정확히 무슨 차이인지는 잘 모르겠어요.	저도 잘 모르겠어요 페르난데스 선수는 키가 180센티미터라고 해요.		177cm로 사실 키가 큰 선수는 아니었죠. 그렇지만 워낙에 위치선정이 좋아서 머리로 많은 득점이 가능했던거 같아요. 그리고 선수 때 K리그를 대표하는 테크니션 중 한 명이었죠. 혹시 소속팀에서의 경기를 보신 적이 있나요?|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|웨인 루니는 10대 때 자신의 천재성을 드러낸 엄청난 선수예요. 그래서 굉장히 어린 나이에 잉글랜드의 명문클럽에 입단했지요.|아니요. 76년생이면 벌써 40이 넘었는데, 아직도 선수로 남아있기는 쉽지 않죠. 이 선수도 정말 뛰었난 선수였는데, 월드컵에서 본 적은 없는거 같네요. 소련에서 태어났었는데, 러시아 대표팀에서 활동하지 않았나 봐요.|혹시 지금은 코치로 활동 중인 김대의 씨를 아시나요?|이렇게 뛰어난 선수가 또 하나 은퇴할 거를 생각하니 아쉽네요.|데이비드 베컴 선수는 선수생활한 지 꽤 돼서 나이가 좀 있는 것 같은데, 아직도 잘생겼네요.|그렇군요. 이미 은퇴했기 때문에 나이가 좀 있을거라고 생각은 했었지만, 제 생각보다도 더 많으시네요.|저도 잘 모르겠어요 페르난데스 선수는 키가 180센티미터라고 해요.
1 partner's knowledge: 최윤겸 포지션 감독
2 partner's knowledge: 최윤겸 현소속팀 ?x
3 partner's knowledge: 최윤겸 출생지 대전광역시
4 partner's knowledge: 최윤겸 birthDate ?x
5 partner's knowledge: 최윤겸 키 178
6 최윤겸 감독이 현재 맡고 있는 팀을 알고 있어요?	최윤겸감독은 현재 강원 FC에서 활동하고 있어요 최윤겸 감독의 출생지는 어디인가요?		생일이 1982년 7월 14이니 이제 서른 중반을 넘겼네요. 김두현 선수의 멋진 중거리 골을 보았던게 벌써 10년 전 일이네요. 성남 FC에서 뛰었으면 원래부터 그 지역에서 자란 거였던가요?|1981년 7월 9일 생으로 이제 낼모레면 마흔을 바라보는 나이네요. 독일 월드컵에서의 프리킥 골이 아직도 생각나는데 벌써 12년 전이라니 신기하네요.|웨인 루니는 10대 때 자신의 천재성을 드러낸 엄청난 선수예요. 그래서 굉장히 어린 나이에 잉글랜드의 명문클럽에 입단했지요.|1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|1971년생으로 이제는 거의 50이 되어 가시네요. 키도 187cm로 굉장히 큰 선수셨었죠.|갑자기 월드컵 때 피구를 꼼짝못하게 했던 송종국 선수가 그립네요. 이 선수 소속팀에서도 월드컵 못지않게 활약했었나요?|김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.|그러게요. 한 때는 박주영 선수가 이동국 선수를 대체할 줄 알았는데, 요즘 하는 거 보면 이동국 선수가 더 오래 선수생활을 이어갈 거 같네요.|최윤겸감독은 현재 강원 FC에서 활동하고 있어요 최윤겸 감독의 출생지는 어디인가요?
7 대전광역시에서 태어났다고 해요. 저도 대전에 살고 있는데, 반갑네요. 최윤겸 감독이 언제 태어났는지는 아시나요?	1962년 4월 21일에 태어났어요 최윤겸 선수의 키가 궁금하네요		지쿠 선수는 워낙 오래 전에 선수생활을 했기 때문에 축구에 별 관심이 없다면 모를 수도 있는 선수예요.|지금은 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 여전히 좋은 기량을 보여주고 있어요. 이제는 붙박이 주전은 아니더라도 한국인 공격수 중에서는 아직도 득점 순위 상위권에 들어가있어요.|장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.|김동진 선수는 대한민국 대표팀에서 주전 수비수로 맹활약했던 선수죠. 이후 러시아 리그에서 뛰다가 한국으로 왔다고 들었는데, 소속팀이 어디인지는 모르겠네요.|흐리스토 스토이치코프 선수의 생일이 궁금하네요.|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|충청북도 단양군 적성면 출신이에요. 은퇴하고 지금은 어디서 살고 있는지 모르겠네요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|1962년 4월 21일에 태어났어요 최윤겸 선수의 키가 궁금하네요
1 partner's knowledge: 남태희 등번호 ?x
2 partner's knowledge: 남태희 클럽 레크위야 SC
3 partner's knowledge: 남태희 키 ?x
4 partner's knowledge: 남태희 현소속팀 레크위야 스포츠 클럽
5 partner's knowledge: 남태희 birthDate ?x
6 남태희 선수는 레크위야 스포츠 클럽에서 활동하고 있는데, 아직 현역인 것으로 보아 나이가 많지는 않나봐요.	네. 1991년 7월 3일에 태어났으니 올해 만으로 27살이에요 남태희 선수의 등번호는 10번으로 알고있는데 이 선수가 어떤 팀에서 활동했는지, 현재는 어느 팀에서 활동하고있는지 아시나요?		김동진 선수는 대한민국 대표팀에서 주전 수비수로 맹활약했던 선수죠. 이후 러시아 리그에서 뛰다가 한국으로 왔다고 들었는데, 소속팀이 어디인지는 모르겠네요.|장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.|이운재 선수가 수원 삼성에서 굉장히 활약하고 있다는 얘기를 들었는데, 지금도 수원에 계신가요?|지금 은퇴하고 코치를 맡고 있어요. 그런데 지도자로서의 역량에 대해서는 선수 때만큼 뛰어난지 잘 모르겠네요.|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|이근호 선수는 현재 제주 유나이티드 FC에서 핵심 선수에요. 원래 이번 대표팀에서 중요한 역할을 할 예정이었는데, 부상으로 아쉽게도 낙마했어요.|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|아하, 그래서 A매치나 월드컵 경기에서 별로 볼 수가 없었군요.|네. 1991년 7월 3일에 태어났으니 올해 만으로 27살이에요 남태희 선수의 등번호는 10번으로 알고있는데 이 선수가 어떤 팀에서 활동했는지, 현재는 어느 팀에서 활동하고있는지 아시나요?
7 현재는 레크위야 SC에서 활동하고 있어요. 국가대표 선수가 아니라, 사람들에게 잘 알려진 선수는 아닌 것 같아요.	어린 나이에도 불구하고 외국에서 활발히 활동하고 있으니 앞으로 국내에서의 활약이 기대되네요 남태희 선수의 키가 175라는데 키에 비해 훨씬 커 보이는것 같아요		아니요. 1985년 10월 24일생으로 나이가 꽤 있지만, 아직도 뛰고 있어요. 그렇지만 기량이 예전 같지는 않더라고요.|확실히 유럽에서의 활약은 기대에 못 미친 부분이 있지요.|아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?|이동국 선수는 한국 축구의 거의 화석과 같은 존재라 할 수 있죠. 1979년생으로서 이제 우리 나이로는 40살인데도 아직 선수로서 뛰고 있어요.|흐리스토 스토이치코프 선수의 생일이 궁금하네요.|지금은 은퇴했는데, 뭘하고 사는지 모르겠네요. 고향인 레이턴스톤으로 돌아가서 조용히 지내나 봐요.|그 때 국민들의 비난이 정말 심했었는데, 그래도 소속팀 팬분들은 감싸줬었는지 모르겠네요.|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|어린 나이에도 불구하고 외국에서 활발히 활동하고 있으니 앞으로 국내에서의 활약이 기대되네요 남태희 선수의 키가 175라는데 키에 비해 훨씬 커 보이는것 같아요
1 partner's knowledge: 김호곤 키 172
2 partner's knowledge: 김호곤 포지션 ?x
3 partner's knowledge: 김호곤 클럽 서울신탁은행
4 partner's knowledge: 김호곤 현소속팀 ?x
5 partner's knowledge: 김호곤 birthDate 1951-03-26
6 김호곤 선수는 현재 활동 중이에요?	선수로서는 은퇴했고, 현재는 대한축구협회에서 부회장을 맡고 있어요 김호곤선수가 언제 태어났는지 궁금하네요		와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|고흥군의 자랑인 박지성 선수가 고등학교 시절 키가 작다는 이유로 프로팀에 입단하지 못했다는 것을 아시나요?|182cm로 꽤 큰 키를 가졌었네요.|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|그렇군요.|김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.|맞아요. 다행이 당시 학교 감독님이 허정무 선수의 재능과 열정을 알아봤으니 망정이지요.|맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|선수로서는 은퇴했고, 현재는 대한축구협회에서 부회장을 맡고 있어요 김호곤선수가 언제 태어났는지 궁금하네요
7 1951년 3월 26일에 태어났어요. 서울신탁은행에 소속된 선수라고 하네요.	생소한 팀이네요 김호곤 선수의 키는 몇인가요?		전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|아니요. 주로 공격형 미드필더로 활약했어요. 별명이 어릿광대일 정도로 환상적인 플레이를 선보인 선수였다고 하네요. 이정도면 메시가 우상으로 삼을만하죠.|은퇴하고도 계속 몸 관리를 하시다니 대단한 분이네요. 안정환 선수는 은퇴하고 슈퍼마리오가 되어 버렸는데 말이에요.|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|꽤 오래전에 국가대표팀 명단에서 최은성 선수를 봤었는데, 이 선수 아직도 뛰고 있나요?|하긴 1971년 4월 5일생이니 은퇴하고도 남을 나이네요.|와, 벌써 나이가 그렇게 되셨네요. 시간이 참 빠른거 같아요.|아 그렇군요. 제가 착각했었네요.  선수 시절에 측면에서 굉장히 좋은 활약을 보여줬었는데, 이제는 은퇴하셨네요.|생소한 팀이네요 김호곤 선수의 키는 몇인가요?
1 partner's knowledge: 구자철 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 구자철 출생지 대한민국
3 partner's knowledge: 구자철 포지션 ?x
4 partner's knowledge: 구자철 키 183
5 partner's knowledge: 구자철 등번호 ?x
6 구자철 선수는 대한민국 대표팀에서 많이 보아 친숙한 선수에요. 지금 한국에서 뛰고 있는지, 외국에서 뛰고 있는지 모르겠어요.	구자철 선수는 현재 독일의 아우크스부르크에서 19번을 달고 뛰고 있어요. 팀에서 공격형 미드필더 포지션을 담당하고 있어요 구자철 선수는 제주 유나이티드 FC에서 처음으로 프로활동을 했었네요 구자철 선수의 키가 몇인가요?		맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?|김주성 선수는 국가대표로도 활약한 선수인데, 이 선수의 소속팀을 아세요?|혹시 지금은 코치로 활동 중인 김대의 씨를 아시나요?|마데이라 제도에서 태어났어요.  사람들이 이번 월드컵이 호날두 선수가 조국을 위해 뛰는 마지막 월드컵이 될 가능성이 높다고 하던데, 이제 나이가 꽤 되었나봐요.|데이비드 베컴 선수는 선수생활한 지 꽤 돼서 나이가 좀 있는 것 같은데, 아직도 잘생겼네요.|웨인 루니는 10대 때 자신의 천재성을 드러낸 엄청난 선수예요. 그래서 굉장히 어린 나이에 잉글랜드의 명문클럽에 입단했지요.|1971년생으로 이제는 거의 50이 되어 가시네요. 키도 187cm로 굉장히 큰 선수셨었죠.|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|구자철 선수는 현재 독일의 아우크스부르크에서 19번을 달고 뛰고 있어요. 팀에서 공격형 미드필더 포지션을 담당하고 있어요 구자철 선수는 제주 유나이티드 FC에서 처음으로 프로활동을 했었네요 구자철 선수의 키가 몇인가요?
1 partner's knowledge: 신태용 키 ?x
2 partner's knowledge: 신태용 포지션 은퇴
3 partner's knowledge: 신태용 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 신태용 birthDate 1970-10-11
5 partner's knowledge: 신태용 클럽 ?x
6 신태용 선수는 1970년도에 태어났다는데, 어디서 태어났는지 아세요?	신태용 선수는 영덕군에서 태어났어요. 성남 FC에서 한참 활동했던것 같은데 아직도 활동하고 있나요?		맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|칸나바로 선수가 월드컵 결승에서 지단과 충돌한게 엇그제 같은데, 벌써 은퇴를 했네요. 선수 시절 최고의 수비수로 유명했던 선수이니만큼 키가 컸겠지요?|예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|그렇군요. 역시 축구에서 신체 조건은 정말 중요한거 같아요.|아니요. 은퇴한 지는 꽤 됐어요. 이 선수의 현역시절 세비야에서의 플레이를 보지 못한게 좀 아쉽네요.|이근호 선수는 현재 제주 유나이티드 FC에서 핵심 선수에요. 원래 이번 대표팀에서 중요한 역할을 할 예정이었는데, 부상으로 아쉽게도 낙마했어요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?|신태용 선수는 영덕군에서 태어났어요. 성남 FC에서 한참 활동했던것 같은데 아직도 활동하고 있나요?
7 지금은 은퇴했다고 하네요. 아무래도 나이가 있다 보니, 더 이상 현역으로 활동하기는 힘든가 봐요.	네 하지만 지금은 대한민국 축구 국가대표 감독으로 활동하고 있어요 선수시절의 노하우가 대표팀에게 잘 전달이 됬으면 좋겠네요 신태용 감독의 키가 174라던데 알고 계셨나요?		지금은 은퇴했는데, 뭘하고 사는지 모르겠네요. 고향인 레이턴스톤으로 돌아가서 조용히 지내나 봐요.|마르코 판 바스턴 선수는 네덜란드의 위트레흐트에서 태어났어요.|지금은 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 여전히 좋은 기량을 보여주고 있어요. 이제는 붙박이 주전은 아니더라도 한국인 공격수 중에서는 아직도 득점 순위 상위권에 들어가있어요.|그러게요. 한 때는 박주영 선수가 이동국 선수를 대체할 줄 알았는데, 요즘 하는 거 보면 이동국 선수가 더 오래 선수생활을 이어갈 거 같네요.|그렇군요.|그러네요. 저는 2002년도에 초등학교 3학년이었는데, 지금은 대학원을 진학하네요.|요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|맞아요. 그렇지만 아직까지도 이름이 알려져 있을 정도로 당시에 정말 대단했다더군요.|네 하지만 지금은 대한민국 축구 국가대표 감독으로 활동하고 있어요 선수시절의 노하우가 대표팀에게 잘 전달이 됬으면 좋겠네요 신태용 감독의 키가 174라던데 알고 계셨나요?
1 partner's knowledge: 알바로_아르벨로아 키 184
2 partner's knowledge: 알바로_아르벨로아 현소속팀 ?x
3 partner's knowledge: 알바로_아르벨로아 birthDate 1983-01-17
4 partner's knowledge: 알바로_아르벨로아 클럽 ?x
5 partner's knowledge: 알바로_아르벨로아 출생지 살라망카
6 아르벨로아는 살라망카 출신의 축구 선수에요. 아르벨로아 선수가 현재 어디서 뛰고 있는지 아시나요?	아르벨로아 선수는 2016년도부터 지금까지 웨스트 햄 유나이티드에서 뛰고 있어요 아르벨로아 선수는 스페인 출신으로 알고 있는데 스페인의 어디에서 태어났는지 아시나요?		177cm로 사실 키가 큰 선수는 아니었죠. 그렇지만 워낙에 위치선정이 좋아서 머리로 많은 득점이 가능했던거 같아요. 그리고 선수 때 K리그를 대표하는 테크니션 중 한 명이었죠. 혹시 소속팀에서의 경기를 보신 적이 있나요?|위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|1971년생으로 이제는 거의 50이 되어 가시네요. 키도 187cm로 굉장히 큰 선수셨었죠.|에스파뇰 역대 선수 명단에서 푸슈카시 페렌츠 선수를 보았는데, 이 선수에 대해 아시나요?|마데이라 제도에서 태어났어요.  사람들이 이번 월드컵이 호날두 선수가 조국을 위해 뛰는 마지막 월드컵이 될 가능성이 높다고 하던데, 이제 나이가 꽤 되었나봐요.|혹시 지금은 코치로 활동 중인 김대의 씨를 아시나요?|이렇게 뛰어난 선수가 또 하나 은퇴할 거를 생각하니 아쉽네요.|고향은 통영시에요. 어쩌다 수원으로 가게되었는지 모르겠네요.|아르벨로아 선수는 2016년도부터 지금까지 웨스트 햄 유나이티드에서 뛰고 있어요 아르벨로아 선수는 스페인 출신으로 알고 있는데 스페인의 어디에서 태어났는지 아시나요?
1 partner's knowledge: 마리오_발로텔리 birthDate 1990-08-12
2 partner's knowledge: 마리오_발로텔리 키 ?x
3 partner's knowledge: 마리오_발로텔리 포지션 공격수
4 partner's knowledge: 마리오_발로텔리 현소속팀 ?x
5 partner's knowledge: 마리오_발로텔리 등번호 9
6 발로텔리 선수는 킥 능력이 뛰어난 공격수로 유명하죠. 현재 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?	현재 OGC 니스에서 활동하고 있어요 발로텔리 선수는 90년도에 이탈리아에서 태어나서 이탈리아의 국적을 가지고 있대요 혹시 이 선수의 등번호를 기억하시나요?		제가 어릴 적에 팬이었던 고종수 선수의 생일을 알고싶어요.|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|182cm로 꽤 큰 키를 가졌었네요.|그러게요. 한 때는 박주영 선수가 이동국 선수를 대체할 줄 알았는데, 요즘 하는 거 보면 이동국 선수가 더 오래 선수생활을 이어갈 거 같네요.|웨인 루니는 10대 때 자신의 천재성을 드러낸 엄청난 선수예요. 그래서 굉장히 어린 나이에 잉글랜드의 명문클럽에 입단했지요.|1971년생으로 이제는 거의 50이 되어 가시네요. 키도 187cm로 굉장히 큰 선수셨었죠.|맞아요. 182cm라 골키퍼 치고 큰 키는 아니었어요. 그렇지만, 강력한 카리스마와 선방능력이 돋보이는 선수였죠. 수원에서 선수로 굉장히 오래 뛰었던 거로 아는데, 선수가 되기 전에도 원래 수원에서 살았었나요?|네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|현재 OGC 니스에서 활동하고 있어요 발로텔리 선수는 90년도에 이탈리아에서 태어나서 이탈리아의 국적을 가지고 있대요 혹시 이 선수의 등번호를 기억하시나요?
7 제 기억에는 9번이었던 것 같아요.	그렇군요! 발로텔리 선수의 키가 189인데 보기보다 큰 키 인것 같아요.		1981년 7월 9일 생으로 이제 낼모레면 마흔을 바라보는 나이네요. 독일 월드컵에서의 프리킥 골이 아직도 생각나는데 벌써 12년 전이라니 신기하네요.|아니요. 인천 출신이에요. 둘 곳 다 바다를 접한 곳이라 금방 적응해서 활약했었나 보네요. 대표팀에서 처음 본 게 벌써 꽤 된 거 같은데, 나이가 꽤 되지 않나요?|위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|그렇네요. 무려 1927년 생이신요. 아직까지 살아계신다면 90을 넘기셨네요. 헝가리 출신으로 전설적인 선수로 지금의 메시 같은 선수였다고 하더라고요. 그리고 푸스카스상이 이 선수의 이름을 딴 상이라니 정말 슈퍼스타였었나봐요.|김동진 선수는 대한민국 대표팀에서 주전 수비수로 맹활약했던 선수죠. 이후 러시아 리그에서 뛰다가 한국으로 왔다고 들었는데, 소속팀이 어디인지는 모르겠네요.|김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.|혹시 지금은 코치로 활동 중인 김대의 씨를 아시나요?|그 때 국민들의 비난이 정말 심했었는데, 그래도 소속팀 팬분들은 감싸줬었는지 모르겠네요.|그렇군요! 발로텔리 선수의 키가 189인데 보기보다 큰 키 인것 같아요.
1 partner's knowledge: 악셀_위첼 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 악셀_위첼 클럽 제니트 상트페테르부르크
3 partner's knowledge: 악셀_위첼 키 ?x
4 partner's knowledge: 악셀_위첼 birthDate 1989-01-12
5 partner's knowledge: 악셀_위첼 등번호 ?x
6 악셀 위첼의 등번호는 몇번인가요?	예전에 얼핏 봤을때 28으로 기억하고 있어요 악셀 위첼은 벨기에의 리에주  주에서 태어났는데 혹시 생일을 아시나요?		하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|이근호 선수는 현재 제주 유나이티드 FC에서 핵심 선수에요. 원래 이번 대표팀에서 중요한 역할을 할 예정이었는데, 부상으로 아쉽게도 낙마했어요.|그렇군요.|예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|그러게 말이에요. 저도 저렇게 돈 많이 벌고 푹 쉬고 싶네요.|1981년 7월 9일 생으로 이제 낼모레면 마흔을 바라보는 나이네요. 독일 월드컵에서의 프리킥 골이 아직도 생각나는데 벌써 12년 전이라니 신기하네요.|아니요. 경기도 하남시 출신이에요. 그렇지만 대전에서 오랫동안 뛰어난 활약을 펼쳤었죠.|네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|예전에 얼핏 봤을때 28으로 기억하고 있어요 악셀 위첼은 벨기에의 리에주  주에서 태어났는데 혹시 생일을 아시나요?
7 1989년 1월 12일에 태어났네요. 제니트 상트페테르부르크에서 활동하고 있다고 해요. 경기에서 봤을 때 키가 꽤 커 보였는데, 혹시 몇인지 알고 있어요?	악셀 위첼의 키는 186이에요 제가 좋아하는 선수라 앞으로도 계속 좋은 성적을 냈으면 좋겠어요		마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.|고향은 통영시에요. 어쩌다 수원으로 가게되었는지 모르겠네요.|182cm로 꽤 큰 키를 가졌었네요.|데이비드 베컴 선수는 선수생활한 지 꽤 돼서 나이가 좀 있는 것 같은데, 아직도 잘생겼네요.|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|지금 은퇴하고 코치를 맡고 있어요. 그런데 지도자로서의 역량에 대해서는 선수 때만큼 뛰어난지 잘 모르겠네요.|아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?|악셀 위첼의 키는 186이에요 제가 좋아하는 선수라 앞으로도 계속 좋은 성적을 냈으면 좋겠어요
1 partner's knowledge: 마리오_켐페스 birthDate 1954-07-15
2 partner's knowledge: 마리오_켐페스 클럽 ?x
3 partner's knowledge: 마리오_켐페스 키 182
4 partner's knowledge: 마리오_켐페스 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 마리오_켐페스 출생지 코르도바 주 벨비예
6 켐페스 선수는 1954년생인데, 지금은 아마도 은퇴했겠죠?	네 지금은 은퇴를 했어요 한때 리버 플레이트에서 뛴 적이 있네요 아르헨티나 출신의 선수로 알고 있는데 정확한 출생지가 어디인지 아시나요?		그렇군요.|하긴 1971년 4월 5일생이니 은퇴하고도 남을 나이네요.|와, 벌써 나이가 그렇게 되셨네요. 시간이 참 빠른거 같아요.|아니요. 183cm로 결코 작지 않은 선수예요. 그렇지만 워낙 킥이 좋은 선수이고 플레이스타일도 이를 잘 활용하는 것이라 키가 큰 게 두드러지지 않죠. 등번호는 26번을 달고 있는데, 무슨 의미가 있는지는 모르겠네요.|1985년생으로 벌써 서른을 훌쩍 넘겼네요. 이 선수를 볼 날도 얼마 안 남았다고 생각하니 아쉽네요.|이천수 선수는 172cm로 키는 작았지만, 기술이 매우 뛰어났었죠. 이 선수의 소속팀이 궁금하네요.|지난 월드컵에서 염기훈 선수는 그동안 오른발이 의족수준이라고 많은 비난을 받았어요. 그래도 지금은 소속팀에서 핵심 미드필더로 활약하고 있어서 기분이 좋네요.|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?|네 지금은 은퇴를 했어요 한때 리버 플레이트에서 뛴 적이 있네요 아르헨티나 출신의 선수로 알고 있는데 정확한 출생지가 어디인지 아시나요?
7 코르도바 주 벨비예에서 태어났다고 하네요.	멋진 곳이네요 혹시 이 선수의 키를 이사나요?		아니요. 1985년 10월 24일생으로 나이가 꽤 있지만, 아직도 뛰고 있어요. 그렇지만 기량이 예전 같지는 않더라고요.|차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.|이근호 선수는 현재 제주 유나이티드 FC에서 핵심 선수에요. 원래 이번 대표팀에서 중요한 역할을 할 예정이었는데, 부상으로 아쉽게도 낙마했어요.|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?|지금은 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 여전히 좋은 기량을 보여주고 있어요. 이제는 붙박이 주전은 아니더라도 한국인 공격수 중에서는 아직도 득점 순위 상위권에 들어가있어요.|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|멋진 곳이네요 혹시 이 선수의 키를 이사나요?
1 partner's knowledge: 김신욱 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 김신욱 클럽 울산 현대 축구단
3 partner's knowledge: 김신욱 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 김신욱 현소속팀 전북 현대 모터스
5 partner's knowledge: 김신욱 등번호 ?x
6 김신욱 선수는 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 이 선수에 대해 알고 있는 것이 있나요?	김신욱 선수는 대한민국의 축구선수이며, 88년생 4월 14일 에 태어났어요 197 센티미터의 큰 키로 많은 활약을 했다고 해요 등번호는 99예요		위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|흐리스토 스토이치코프 선수의 생일이 궁금하네요.|지금은 은퇴하고 한국 축구를 위해서 여러 활동을 하고 있어요. 축구협회에서 유소년 관련 업무를 담당하고 있고, 이번 월드컵에서는 해설위원으로 활동했어요.|하긴 1971년 4월 5일생이니 은퇴하고도 남을 나이네요.|그렇네요. 무려 1927년 생이신요. 아직까지 살아계신다면 90을 넘기셨네요. 헝가리 출신으로 전설적인 선수로 지금의 메시 같은 선수였다고 하더라고요. 그리고 푸스카스상이 이 선수의 이름을 딴 상이라니 정말 슈퍼스타였었나봐요.|2002년 한국의 월드컵 4강 신화의 주역이었던 안정환 선수가 이제는 월드컵 해설을 하고 계시네요. 그의 나이가 어떻게 되는지 아시나요?|아니요. 이 선수는 뮌헨 출신의 순혈 독일인으로 알고 있어요.|지금 은퇴하고 코치를 맡고 있어요. 그런데 지도자로서의 역량에 대해서는 선수 때만큼 뛰어난지 잘 모르겠네요.|김신욱 선수는 대한민국의 축구선수이며, 88년생 4월 14일 에 태어났어요 197 센티미터의 큰 키로 많은 활약을 했다고 해요 등번호는 99예요
1 partner's knowledge: 페르난도_요렌테 등번호 9
2 partner's knowledge: 페르난도_요렌테 현소속팀 ?x
3 partner's knowledge: 페르난도_요렌테 클럽 아틀레틱 빌바오
4 partner's knowledge: 페르난도_요렌테 출생지 ?x
5 partner's knowledge: 페르난도_요렌테 포지션 중앙 공격수
6 페르난도 요렌테는 아틀레틱 발바오에서 중앙공격수로 활약한 적이 있어요 이 선수가 현재 어느 팀에서 활동하고 있는지 아시나요?	요렌테 선수는 현재 스완지 시티 AFC에서 활동 중이에요. 요렌테 선수는 스페인의 팜플로나에서 태어났는데, 이곳은 중세 스페인 시대 때 나바라 왕국의 수도였던 유서깊은 도시라고 해요. 아 참, 요렌테 선수의 등번호를 혹시 아시나요?		네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|네. 황선홍 선수는 세레소 오사카에서 뛰어난 활약을 했었어요.|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|요렌테 선수는 현재 스완지 시티 AFC에서 활동 중이에요. 요렌테 선수는 스페인의 팜플로나에서 태어났는데, 이곳은 중세 스페인 시대 때 나바라 왕국의 수도였던 유서깊은 도시라고 해요. 아 참, 요렌테 선수의 등번호를 혹시 아시나요?
1 partner's knowledge: 이영진 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 이영진 클럽 FC 서울
3 partner's knowledge: 이영진 키 ?x
4 partner's knowledge: 이영진 birthDate 1963-10-27
5 partner's knowledge: 이영진 포지션 ?x
6 현재 베트남 축구 국가대표팀의 코치를 맡고 있는 이영진 선수는 한때 FC 서울에서도 코치활동을 했다고 해요 한때 별명이 악바리였다고 할 만큼 승부욕이 강했다고 하네요	미드필더로 활동했던 선수인데, 경기 중에 정말 많이 뛰어다녔을 것 같아요. 키도 171밖에 되지 않는데, 역시 작은 고추가 맵나봐요. 이영진 선수는 서울 출신인데, 언제 태어났는지 아세요?		네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|지금은 은퇴한 전설적인 축구선수 차범근은 어느 나라 사람인가요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|미드필더로 활동했던 선수인데, 경기 중에 정말 많이 뛰어다녔을 것 같아요. 키도 171밖에 되지 않는데, 역시 작은 고추가 맵나봐요. 이영진 선수는 서울 출신인데, 언제 태어났는지 아세요?
1 partner's knowledge: 이장수 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 이장수 현소속팀 창춘 야타이
3 partner's knowledge: 이장수 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 이장수 출생지 경상남도 함안군
5 partner's knowledge: 이장수 birthDate ?x
6 경남 함안에서 태어난 이장수 선수는 중국에서 활발히 활동하고 있는것으로 알고 있어요 창춘 야타이의 감독을 맡고 있는데 선수시절에는 어느 팀에서 활동했나요?	광주 상무 불사조에서 활동했다고 해요. 1956년에 태어나신 분인 만큼, 지금은 감독으로 활동하고 계시네요.		당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|광주 상무 불사조에서 활동했다고 해요. 1956년에 태어나신 분인 만큼, 지금은 감독으로 활동하고 계시네요.
1 partner's knowledge: 이기형 키 ?x
2 partner's knowledge: 이기형 포지션 코치
3 partner's knowledge: 이기형 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 이기형 출생지 전라남도 화순군
5 partner's knowledge: 이기형 현소속팀 ?x
6 전라남도 화순 출신인 이기형 선수는 현재 코치활동을 하고 있는데, 어느 팀에서 활동하고 있나요?	현재는 인천 유나이티드에 소속되어 있는데, 성남 일화 천마 클럽에서도 활동한 경험이 있다고 해요. 성남 일화 천마 클럽에서 활동하고 있다고 해요.		1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|현재는 인천 유나이티드에 소속되어 있는데, 성남 일화 천마 클럽에서도 활동한 경험이 있다고 해요. 성남 일화 천마 클럽에서 활동하고 있다고 해요.
7 성남 일화 천마가 현재 성남 FC인가봐요 성남에서는 굉장히 옛날에 활동했었나봐요 이기형 선수의 키를 아시나요?	이기형 선수의 키는 181로, 꽤 큰 편이죠?		그러게요. 한국에서 골을 잘 넣어주던 몇 안되는 선수였는데 아쉽네요.  헤딩 골 장면도 많이 기억 나는데 이 선수가 키가 컸었나요?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|이번 월드컵 우리나라 경기를 보니까 은퇴한 황선홍 선수가 그립네요.|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|이기형 선수의 키는 181로, 꽤 큰 편이죠?
1 partner's knowledge: 안익수 클럽 성남 FC
2 partner's knowledge: 안익수 출생지 ?x
3 partner's knowledge: 안익수 키 183
4 partner's knowledge: 안익수 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 안익수 birthDate 1965-05-06
6 성남 FC에서 활동했었던 안익수 선수는 선수생활 은퇴 후 무엇을 하고 있나요?	현재 은퇴하고 감독으로 활동하고 있어요. 안익수 감독은 대한민국에서 태어났는데, 생일이 언제인지 아세요?		네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|그렇군요. 헤딩 골 까지 잘 넣었군요.|그렇군요. 187cm의 준수한 키로 헤딩도 잘 넣고, 이 정도로 슈팅 감각이 뛰어난 한국 선수 찾기 쉽지 않죠.  빨리 이동국 선수를 대체할 타겟 스트라이커가 나왔으면 좋겠네요.|현재 은퇴하고 감독으로 활동하고 있어요. 안익수 감독은 대한민국에서 태어났는데, 생일이 언제인지 아세요?
1 partner's knowledge: 에밀리오_부트라게뇨 포지션 은퇴
2 partner's knowledge: 에밀리오_부트라게뇨 birthDate ?x
3 partner's knowledge: 에밀리오_부트라게뇨 출생지 마드리드 지방 마드리드
4 partner's knowledge: 에밀리오_부트라게뇨 키 ?x
5 partner's knowledge: 에밀리오_부트라게뇨 클럽 레알 마드리드 CF
6 레알 마드리드 CF에서 활동했던 부트라게뇨는 경기 중 레드카드를 한 번도 받은적이 없어 경기장의 신사라는 별명이 붙었대요. 뛰어난 실력임에도 불구하고 경기 매너를 지키다니 정말 대단한것 같아요 이 선수가 1988년도에 25세의 나이로 선수생활을 은퇴했다고 하네요. 굉장히 어린 나이에 은퇴한것 같다는 생각이 드네요	맞아요. 1963년 7월 22일생인데 굉장히 일찍 은퇴했네요. 부트라게뇨 선수는 어디서 태어나 자랐길래 경기 매너를 잘 지키는 것일까요?		네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|맞아요. 1963년 7월 22일생인데 굉장히 일찍 은퇴했네요. 부트라게뇨 선수는 어디서 태어나 자랐길래 경기 매너를 잘 지키는 것일까요?
7 스페인의 수도인 마드리드 출신이에요 마드리드는 스페인의 역사의 중심지 일 뿐 아니라 축구로도 유명한 곳이니 어렸을 때 부터 좋은 교육을 받았을 것 같아요  이 선수 키가 별로 크지 않았던것 같은데 정확히 몇인가요?	168로, 축구선수 치고 꽤 작은 키에요.		네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|168로, 축구선수 치고 꽤 작은 키에요.
1 partner's knowledge: 호세_미겔_곤살레스 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 호세_미겔_곤살레스 birthDate 1963-03-23
3 partner's knowledge: 호세_미겔_곤살레스 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 호세_미겔_곤살레스 클럽 레알 마드리드 카스티야
5 partner's knowledge: 호세_미겔_곤살레스 키 ?x
6 호세 미겔 곤살레스 선수는 1963년 3월 23일에 태어나 13살의 어린 나이로 레알 마드리드 CF에 입단할 정도로 뛰어난 재능을 보였던 선수에요. 현재는 어느 팀에 속해 있는지 아세요?	현재는 올랭피크 드 마르세유에서 감독을 맡고 있어요 이 선수의 키는 183인데 유럽 선수들치고는 보통인것 같아요		FC 인테르나치오날레 밀라노에서 좋은 활약을 펼쳤지요.|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|1982년 1월 29일 출생으로 이제 37살으로 시간이 많이 흘렀네요. 킥이 좋았던 선수였는데, 그 못지않게 피지컬도 좋았던 거로 기억해요.|고흥군의 자랑인 박지성 선수가 고등학교 시절 키가 작다는 이유로 프로팀에 입단하지 못했다는 것을 아시나요?|확실히 유럽에서의 활약은 기대에 못 미친 부분이 있지요.|티에리 앙리가 이번 월드컵에서 벨기에 대표님 코치로 나오네요.|괴핑엔 출신으로 알고 있어요.|현재는 올랭피크 드 마르세유에서 감독을 맡고 있어요 이 선수의 키는 183인데 유럽 선수들치고는 보통인것 같아요
1 partner's knowledge: 조민국 포지션 감독
2 partner's knowledge: 조민국 클럽 ?x
3 partner's knowledge: 조민국 birthDate 1963-07-05
4 partner's knowledge: 조민국 출생지 ?x
5 partner's knowledge: 조민국 현소속팀 청주대학교
6 조민국 감독은 현재 청주대학교에서 감독직을 맡고 있다고 해요. 청주대학교에서 감독직을 맡고 있으니, 아마도 청주 출신이 아닐까요?	조민국 감독은 서울에서 태어났어요. 1986년도에 현재의 FC 서울인 럭키금성 황소에 입단해서 선수생활을 시작했어요 23살쯤에 선수생활을 시작 했으니, 1963년도에 태어난게 맞나요?		그럼요. 정말 뛰어난 선수인데다가 정말 드문 원클럽맨이라서 로마의 심장이라고까지 불렸지요.|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|아니요. 은퇴한 지는 꽤 됐어요. 이 선수의 현역시절 세비야에서의 플레이를 보지 못한게 좀 아쉽네요.|그렇군요. 이미 은퇴했기 때문에 나이가 좀 있을거라고 생각은 했었지만, 제 생각보다도 더 많으시네요.|장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.|흐리스토 스토이치코프 선수의 생일이 궁금하네요.|하석주 선수는 월드컵에서 백태클로 퇴장당한 것이 기억나는데, 이 선수 수비수였나요?|조민국 감독은 서울에서 태어났어요. 1986년도에 현재의 FC 서울인 럭키금성 황소에 입단해서 선수생활을 시작했어요 23살쯤에 선수생활을 시작 했으니, 1963년도에 태어난게 맞나요?
1 partner's knowledge: 뱅상_콩파니 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 뱅상_콩파니 출생지 벨기에
3 partner's knowledge: 뱅상_콩파니 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 뱅상_콩파니 birthDate 1986-04-10
5 partner's knowledge: 뱅상_콩파니 등번호 ?x
6 뱅상 콩파니 선수는 벨기에 출신으로, 현재 벨기에 국가대표팀의 주장을 맡고 있다고 해요. 아무래도 주장이다 보니 포지션이 센터백이거나 미드필더겠죠?	주로 센터백을 뛰고 때로는 수비형 미드필더로도 뛴다고 하네요 현재는 맨체스터 시티 FC에서 등번호 4번으로 활동하고 있어요 뱅상 콩파니 선수의 출생일이 궁금하네요		네. 1978년 6월 9일 생으로 만 40세로, 나이가 차서 이제는 은퇴하셨어요. 한동안 독일 대표팀의 핵심 멤버였는데, 독일의 어디 출신인지 아신가요?|그렇군요. 이미 은퇴했기 때문에 나이가 좀 있을거라고 생각은 했었지만, 제 생각보다도 더 많으시네요.|1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|177cm로 사실 키가 큰 선수는 아니었죠. 그렇지만 워낙에 위치선정이 좋아서 머리로 많은 득점이 가능했던거 같아요. 그리고 선수 때 K리그를 대표하는 테크니션 중 한 명이었죠. 혹시 소속팀에서의 경기를 보신 적이 있나요?|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|아스날에서의 임팩트가 워낙 강하긴 하지요. 그 때의 활약으로 자신의 이름을 전세계에 알렸으니까요.|혹시 지금은 코치로 활동 중인 김대의 씨를 아시나요?|주로 센터백을 뛰고 때로는 수비형 미드필더로도 뛴다고 하네요 현재는 맨체스터 시티 FC에서 등번호 4번으로 활동하고 있어요 뱅상 콩파니 선수의 출생일이 궁금하네요
1 partner's knowledge: 가가와_신지 현소속팀 보루시아 도르트문트
2 partner's knowledge: 가가와_신지 클럽 ?x
3 partner's knowledge: 가가와_신지 출생지 효고 현
4 partner's knowledge: 가가와_신지 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 가가와_신지 등번호 23
6 가가와 신지 선수는 보루시아 도르트문트에서 뛰고 있는 선수로, 여배우 나가사와 마사미의 광팬으로 유명하죠. 어떤 포지션에서 뛰고 있을지 궁금하네요.	도르트문트에서 중앙 미드필더로 활약하고 있어요 초등학교 1학년때부터 축구를 시작했는데 장래가 촉망받는 선수 중 하나였다고 하네요 중학교 진학 후 미야기 현 센다이 시로 축구 유학을 갔다고 하던데, 그럼 원래 출생지는 어디인가요?		저는 안드리 솁첸코 선수를 첼시에서 존 테리 선수에게 응급조치를 한 기사를 보고 처음 알게 되었어요. 이 선수는 온 몸이 골 넣는 무기였었는데, 생각보다 키가 아주 크지는 않았던 걸로 기억해요.|그 때는 프로리그는 없었고, 대신 실업축구단이 있었어요. 허정무 감독님은 이때 대전의 한국수력원자력 팀에서 선수생활을 했었지요. 그런데 어렸을 때, 처음에 키가 작아서 축구부 입단을 거절당했었다고 하더라고요. 그 일로 축구를 포기했으면 큰일났겠어요.|이운재 선수가 수원 삼성에서 굉장히 활약하고 있다는 얘기를 들었는데, 지금도 수원에 계신가요?|다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?|그 때 국민들의 비난이 정말 심했었는데, 그래도 소속팀 팬분들은 감싸줬었는지 모르겠네요.|아니요. 경기도 하남시 출신이에요. 그렇지만 대전에서 오랫동안 뛰어난 활약을 펼쳤었죠.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|충청북도 단양군 적성면 출신이에요. 은퇴하고 지금은 어디서 살고 있는지 모르겠네요.|도르트문트에서 중앙 미드필더로 활약하고 있어요 초등학교 1학년때부터 축구를 시작했는데 장래가 촉망받는 선수 중 하나였다고 하네요 중학교 진학 후 미야기 현 센다이 시로 축구 유학을 갔다고 하던데, 그럼 원래 출생지는 어디인가요?
1 partner's knowledge: 박주호 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 박주호 포지션 수비수
3 partner's knowledge: 박주호 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 박주호 클럽 바젤
5 partner's knowledge: 박주호 birthDate ?x
6 박주호 선수는 수비수로 활동하고 있는 대한민국의 축구선수에요. 현재 어느 팀에서 활동 중인가요?	1987년에 서울에서 태어난 박주호 선수 말인가요? 그 선수는 지금 보루시아 도르트문트에서 활약하고 있어요 이 선수가 보루시아 도르트문트 말고 어떤 팀에서 활동했었나요?		확실히 유럽에서의 활약은 기대에 못 미친 부분이 있지요.|지쿠 선수는 워낙 오래 전에 선수생활을 했기 때문에 축구에 별 관심이 없다면 모를 수도 있는 선수예요.|칸나바로 선수가 월드컵 결승에서 지단과 충돌한게 엇그제 같은데, 벌써 은퇴를 했네요. 선수 시절 최고의 수비수로 유명했던 선수이니만큼 키가 컸겠지요?|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|아니요. 안타깝게도 전성기 이후 부상으로 고생하다가 나이까지 있어서 선수생활을 지속할 수 없었지요.|182cm로 꽤 큰 키를 가졌었네요.|그러게요. 한 때는 박주영 선수가 이동국 선수를 대체할 줄 알았는데, 요즘 하는 거 보면 이동국 선수가 더 오래 선수생활을 이어갈 거 같네요.|1987년에 서울에서 태어난 박주호 선수 말인가요? 그 선수는 지금 보루시아 도르트문트에서 활약하고 있어요 이 선수가 보루시아 도르트문트 말고 어떤 팀에서 활동했었나요?
1 partner's knowledge: 김보경 키 178
2 partner's knowledge: 김보경 birthDate ?x
3 partner's knowledge: 김보경 포지션 미드필더
4 partner's knowledge: 김보경 출생지 ?x
5 partner's knowledge: 김보경 클럽 카디프 시티
6 김보경 선수는 카디프 시티에 소속된 미드필더에요. 김보경 선수가 어디 출신인지 아시나요?	김보경 선수는 1989년 10월 6일에 전라남도 구례군에서 태어났어요 어릴적에 한번 놀러 간 적이 있었는데 자연경관이 좋았어요 혹시 김보경 선수의 키를 아시나요?		그렇군요.|웨인 루니는 10대 때 자신의 천재성을 드러낸 엄청난 선수예요. 그래서 굉장히 어린 나이에 잉글랜드의 명문클럽에 입단했지요.|지금은 바이에른 뮌헨에서 풀백으로 전성기를 누리고 은퇴한 상태예요. 정말 축구를 잘한다는 생각이 드는 선수였는데, 이제 필드에서 못 보니 아쉽네요.|아주 큰 키를 가진 선수는 아니지만, 기본적으로 몸싸움이 좋은 선수라 심심찮게 넣어요.|충청북도 단양군 적성면 출신이에요. 은퇴하고 지금은 어디서 살고 있는지 모르겠네요.|한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|이천수 선수는 172cm로 키는 작았지만, 기술이 매우 뛰어났었죠. 이 선수의 소속팀이 궁금하네요.|갑자기 월드컵 때 피구를 꼼짝못하게 했던 송종국 선수가 그립네요. 이 선수 소속팀에서도 월드컵 못지않게 활약했었나요?|김보경 선수는 1989년 10월 6일에 전라남도 구례군에서 태어났어요 어릴적에 한번 놀러 간 적이 있었는데 자연경관이 좋았어요 혹시 김보경 선수의 키를 아시나요?
1 partner's knowledge: 프랭크_램퍼드 등번호 ?x
2 partner's knowledge: 프랭크_램퍼드 클럽 웨스트 햄 유나이티드 FC
3 partner's knowledge: 프랭크_램퍼드 키 ?x
4 partner's knowledge: 프랭크_램퍼드 출생지 잉글랜드
5 partner's knowledge: 프랭크_램퍼드 현소속팀 ?x
6 프랭크 램퍼드 선수는 웨스트 햄 유나이티드 FC에 속해 있었던 잉글랜드 선수라고 해요. 현재 어느 팀에서 활동 중인가요?	지금은 뉴욕 시티 FC에서 등번호 8번으로 활동하고 있어요 이 선수가 2001년 첼시 FC에 입단했을 때는 최다 득점을 기록했었다고 하네요		맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?|위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|177cm로 사실 키가 큰 선수는 아니었죠. 그렇지만 워낙에 위치선정이 좋아서 머리로 많은 득점이 가능했던거 같아요. 그리고 선수 때 K리그를 대표하는 테크니션 중 한 명이었죠. 혹시 소속팀에서의 경기를 보신 적이 있나요?|마르코 판 바스턴 선수는 네덜란드의 위트레흐트에서 태어났어요.|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|그러게 말이에요. 저도 저렇게 돈 많이 벌고 푹 쉬고 싶네요.|지금은 뉴욕 시티 FC에서 등번호 8번으로 활동하고 있어요 이 선수가 2001년 첼시 FC에 입단했을 때는 최다 득점을 기록했었다고 하네요
1 partner's knowledge: 최강희 현소속팀 전북 현대 모터스
2 partner's knowledge: 최강희 birthDate ?x
3 partner's knowledge: 최강희 키 175
4 partner's knowledge: 최강희 클럽 ?x
5 partner's knowledge: 최강희 포지션 감독
6 최강희 감독은 전북 현대 모터스에서 감독직을 맡고 있는, 대한민국의 평범한 축구인이에요. 지금 몇 살인지 궁금하네요.	1959년 4월 12일생이니까 만으로 59세네요 저희 아버지랑 연령대가 비슷한걸 보아, 윗 세대에서 유명했을 것 같아요 최강희 감독은 1979년도에 한일은행 축구단에서 처음으로 프로활동을 시작했어요 아, 혹시 최강희 감독의 키를 알고 계신가요?		지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.|지금은 은퇴했는데, 뭘하고 사는지 모르겠네요. 고향인 레이턴스톤으로 돌아가서 조용히 지내나 봐요.|이근호 선수는 현재 제주 유나이티드 FC에서 핵심 선수에요. 원래 이번 대표팀에서 중요한 역할을 할 예정이었는데, 부상으로 아쉽게도 낙마했어요.|이천수 선수는 172cm로 키는 작았지만, 기술이 매우 뛰어났었죠. 이 선수의 소속팀이 궁금하네요.|괴핑엔 출신으로 알고 있어요.|필리프 람 선수는 정말 영리한 선수로 알려져 있어요.|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|오. 브라질 출신 감독이 J리그에서 감독 생활하고 있는건 흔치 않는데, 신기하네요. 이 선수는 1953년 3월 3일, 브라질의 리우데자네이루에서 태어났어요.|1959년 4월 12일생이니까 만으로 59세네요 저희 아버지랑 연령대가 비슷한걸 보아, 윗 세대에서 유명했을 것 같아요 최강희 감독은 1979년도에 한일은행 축구단에서 처음으로 프로활동을 시작했어요 아, 혹시 최강희 감독의 키를 알고 계신가요?
1 partner's knowledge: 이회택 birthDate ?x
2 partner's knowledge: 이회택 출생지 미 군정 조선 경기도 김포군
3 partner's knowledge: 이회택 키 ?x
4 partner's knowledge: 이회택 포지션 은퇴
5 partner's knowledge: 이회택 클럽 ?x
6 이회택 감독은 1988년부터 1990년까지 국가대표팀 감독으로 활동한 적이 있어요. 지금은 은퇴했다는데, 아마도 연세가 조금 많으시겠죠?	1946년 10월 11일 생이니 72세이시네요 167의 작은 키임에도 불구하고 대한중석 축구단이라는 팀에서 꽤 잘나갔었나봐요 이회택 감독의 고향이 어디인지 아시나요?		맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|177cm로 사실 키가 큰 선수는 아니었죠. 그렇지만 워낙에 위치선정이 좋아서 머리로 많은 득점이 가능했던거 같아요. 그리고 선수 때 K리그를 대표하는 테크니션 중 한 명이었죠. 혹시 소속팀에서의 경기를 보신 적이 있나요?|지금은 충칭 리판에서 감독직을 맡고 계세요. 전에 인천의 돌풍을 이끌었던 기억이 새록새록 나네요.|모르겠네요. 제가 안정환 선수의 고향을 모르거든요. 다만, 김주성 선수는 강원도 양양군 출신이에요.|아 그렇군요. 제가 착각했었네요.  선수 시절에 측면에서 굉장히 좋은 활약을 보여줬었는데, 이제는 은퇴하셨네요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|1946년 10월 11일 생이니 72세이시네요 167의 작은 키임에도 불구하고 대한중석 축구단이라는 팀에서 꽤 잘나갔었나봐요 이회택 감독의 고향이 어디인지 아시나요?
1 partner's knowledge: 유니스_마무드 클럽 알사드
2 partner's knowledge: 유니스_마무드 출생지 ?x
3 partner's knowledge: 유니스_마무드 현소속팀 알탈라바
4 partner's knowledge: 유니스_마무드 birthDate ?x
5 partner's knowledge: 유니스_마무드 키 185
6 유니스 마무드 선수는 이라크의 축구 선수로, 현재는 알탈라바와 이라크 축구 대표팀에서 스트라이커로 활동하고 있다고 해요. 마무드 선수는 이라크의 어느 지방에서 태어났을까요?	유니스 마무드 선수는 1983년에 키르쿠크 알딥스라는 곳이에서 태어났어요 발음하기도 참 어렵네요. 그럼 알탈라바에서 활동하기 전에는 어디에서 활동했었나요?		그렇네요. 무려 1927년 생이신요. 아직까지 살아계신다면 90을 넘기셨네요. 헝가리 출신으로 전설적인 선수로 지금의 메시 같은 선수였다고 하더라고요. 그리고 푸스카스상이 이 선수의 이름을 딴 상이라니 정말 슈퍼스타였었나봐요.|웨인 루니는 10대 때 자신의 천재성을 드러낸 엄청난 선수예요. 그래서 굉장히 어린 나이에 잉글랜드의 명문클럽에 입단했지요.|에이스를 상징하는 10번을 달고 뛰고 있어요. 그런데 나이가 있어서 다음 시즌에도 저 번호를 지킬 수 있을지는 모르겠네요.|아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?|마데이라 제도에서 태어났어요.  사람들이 이번 월드컵이 호날두 선수가 조국을 위해 뛰는 마지막 월드컵이 될 가능성이 높다고 하던데, 이제 나이가 꽤 되었나봐요.|한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|1982년 1월 29일 출생으로 이제 37살으로 시간이 많이 흘렀네요. 킥이 좋았던 선수였는데, 그 못지않게 피지컬도 좋았던 거로 기억해요.|유니스 마무드 선수는 1983년에 키르쿠크 알딥스라는 곳이에서 태어났어요 발음하기도 참 어렵네요. 그럼 알탈라바에서 활동하기 전에는 어디에서 활동했었나요?
1 partner's knowledge: 나가토모_유토 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 나가토모_유토 birthDate 1986-09-12
3 partner's knowledge: 나가토모_유토 포지션 ?x
4 partner's knowledge: 나가토모_유토 클럽 인테르나치오날레
5 partner's knowledge: 나가토모_유토 등번호 ?x
6 나가토모 유토 선수는 1986년 9월 12일에 태어난 일본의 축구 선수에요. 어떤 포지션에서 뛰고 있는지 모르겠네요.	현재 FC 인테르나치오날레에서 풀백으로 뛰고 있어요 인테르에서 뛴 최초의 아시아 축구선수라고 하네요 다음에 인테르나치오날레의 경기를 보게 된다면 등번호 55번을 주목하시면 될 것 같아요!		정말 알고도 못 막는 대표적인 선수죠. 그 나이에 지금도 여전한 기량을 보여주다니 대단하네요. 부상만 아니었으면 정말 흠 잡을 데가 없는 선수인데, 하도 부상을 많이 당해서 유리몸이라는 불명예를 얻었지요.|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|아니요. 경기도 하남시 출신이에요. 그렇지만 대전에서 오랫동안 뛰어난 활약을 펼쳤었죠.|갑자기 월드컵 때 피구를 꼼짝못하게 했던 송종국 선수가 그립네요. 이 선수 소속팀에서도 월드컵 못지않게 활약했었나요?|모르겠네요. 제가 안정환 선수의 고향을 모르거든요. 다만, 김주성 선수는 강원도 양양군 출신이에요.|생일이 1964-07-30이니 만 53세네요. 나이가 좀 많으니 지금도 선수생활을 하는지 아니면 다른 일을 하는지 궁금하네요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?|현재 FC 인테르나치오날레에서 풀백으로 뛰고 있어요 인테르에서 뛴 최초의 아시아 축구선수라고 하네요 다음에 인테르나치오날레의 경기를 보게 된다면 등번호 55번을 주목하시면 될 것 같아요!
1 partner's knowledge: 베네딕트_회베데스 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 베네딕트_회베데스 키 187
3 partner's knowledge: 베네딕트_회베데스 등번호 ?x
4 partner's knowledge: 베네딕트_회베데스 클럽 FC 샬케 04
5 partner's knowledge: 베네딕트_회베데스 포지션 ?x
6 회베데스가 일본인데스?	노우. 회베데스는 FC 샬케 04 소속의 독일 축구 선수입니다. 독일인이니 키가 꽤 크지 않나요?		네. 황선홍 선수는 세레소 오사카에서 뛰어난 활약을 했었어요.|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|181cm 이면 당시 아시아 선수치고 꽤 큰 키네요.|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|노우. 회베데스는 FC 샬케 04 소속의 독일 축구 선수입니다. 독일인이니 키가 꽤 크지 않나요?
7 187cm에요. 일본인인 줄 알았는데, 지금 생각해보니 키가 많이 크네요,	그니까요. 독일 선수들은 확실히 신체조건이 남다른 거 같아요.		지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|그니까요. 독일 선수들은 확실히 신체조건이 남다른 거 같아요.
8 187cm면 공격도 수비도 원만하게 할 수 있겠네요.	맞아요. 큰 키를 이용한 제공권 장악이 무기인 수비수이죠.		아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|오 정말 나이가 많으시군요.|에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|맞아요. 큰 키를 이용한 제공권 장악이 무기인 수비수이죠.
1 partner's knowledge: 로베르트_레반도프스키 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 로베르트_레반도프스키 키 185
3 partner's knowledge: 로베르트_레반도프스키 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 로베르트_레반도프스키 현소속팀 FC 바이에른 뮌헨
5 partner's knowledge: 로베르트_레반도프스키 클럽 ?x
6 레반도프스키 선수를 폴란드 국가대표팀에서 봤었는데, 어디서 태어났는지 아나요?	바르샤바에서 태어났어요. 예전에 독일의 도르트문트에서 뛰었었죠. 아직도 거기서 뛰는지는 잘 모르겠네요.		선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|FC 인테르나치오날레 밀라노에서 좋은 활약을 펼쳤지요.|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?|장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.|제가 어릴 적에 팬이었던 고종수 선수의 생일을 알고싶어요.|파블로 아이마르는 메시의 우상으로도 알려진 굉장히 기술이 뛰어났던 선수죠. 이 선수 또한 메시처럼 키가 작았다고 해요. 170cm였다고 하더라고요.|바르샤바에서 태어났어요. 예전에 독일의 도르트문트에서 뛰었었죠. 아직도 거기서 뛰는지는 잘 모르겠네요.
7 지금은 FC 바이에른 뮌헨에서 뛰고 있어요. 라이벌 팀으로 이적했음에도 도르트문트에 있는 기간동안은 정말 팀에 헌신적이었기에 지금도 도르트문트 팬들이 좋아한다고 해요.	멋진 선수군요. 역시 사람은 지나간 자리도 아름다워야 해요.		맞아요. 키가 고작 170cm에 불과하지만, 오히려 그 작은 키로 인해 본인만이 할 수 있는 확고한 플레이스타일을 개척한 선수죠. 등번호 10번을 달고 바르셀로나라는 세계적인 팀을 이끌고 있죠. 과연 메시가 있어서 바르셀로나가 강한 걸까요? 바르셀로나가 강해서 메시가 잘해보이는 걸까요?|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|모르겠네요. 제가 안정환 선수의 고향을 모르거든요. 다만, 김주성 선수는 강원도 양양군 출신이에요.|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|칸나바로 선수가 월드컵 결승에서 지단과 충돌한게 엇그제 같은데, 벌써 은퇴를 했네요. 선수 시절 최고의 수비수로 유명했던 선수이니만큼 키가 컸겠지요?|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|1981년 7월 9일 생으로 이제 낼모레면 마흔을 바라보는 나이네요. 독일 월드컵에서의 프리킥 골이 아직도 생각나는데 벌써 12년 전이라니 신기하네요.|다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?|멋진 선수군요. 역시 사람은 지나간 자리도 아름다워야 해요.
8 맞아요. 현재에 최선을 다하면 미래에도 좋은 결과가 돌아오는 좋은 예인거 같아요.	앞으로도 좋은 모습을 더 보여줬으면 좋겠어요.		혹시 지금은 코치로 활동 중인 김대의 씨를 아시나요?|맞아요. 키가 고작 170cm에 불과하지만, 오히려 그 작은 키로 인해 본인만이 할 수 있는 확고한 플레이스타일을 개척한 선수죠. 등번호 10번을 달고 바르셀로나라는 세계적인 팀을 이끌고 있죠. 과연 메시가 있어서 바르셀로나가 강한 걸까요? 바르셀로나가 강해서 메시가 잘해보이는 걸까요?|네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|지금은 은퇴했는데, 뭘하고 사는지 모르겠네요. 고향인 레이턴스톤으로 돌아가서 조용히 지내나 봐요.|와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|지금은 은퇴하시고 아주대학교에서 축구부 감독을 맡아서 후배 양성에 힘을 쏟고 계세요.|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?|예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|앞으로도 좋은 모습을 더 보여줬으면 좋겠어요.
1 partner's knowledge: 울리_슈틸리케 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 울리_슈틸리케 키 176
3 partner's knowledge: 울리_슈틸리케 포지션 ?x
4 partner's knowledge: 울리_슈틸리케 클럽 보루시아 묀헨글라트바흐
5 partner's knowledge: 울리_슈틸리케 출생지 ?x
6 슈틸리케의 별명이 뭔가요?	슈팅영개라는 훌륭한 별명이 있지요. 이 슈팅영개라는 별명을 어떤 이유로 갖게 되었는지 아나요?		1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|슈팅영개라는 훌륭한 별명이 있지요. 이 슈팅영개라는 별명을 어떤 이유로 갖게 되었는지 아나요?
7 슈팅을 한 개도 못해서 슈팅영개인가요?	선수 때는 레알마드리드에서 핵심이었을 정도로 잘 했었다는데, 역시 감독과 선수는 완전히 다른가 봐요.		중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|오 정말 나이가 많으시군요.|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|선수 때는 레알마드리드에서 핵심이었을 정도로 잘 했었다는데, 역시 감독과 선수는 완전히 다른가 봐요.
8 우리나라 선수들을 레알 마드리드 급의 선수라고 생각했었나 봐요.	실제로 한국선수에 대한 아쉬움을 드러냈다가 구설수에 오른적도 있어요.		네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|맞어요. 1969년 2월 12일에 태어나셨으니 지금은 나이가 꽤 많아요. 홍명보 선수가 은퇴 전에는 어느 클럽에서 선수로 활동했나요?|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|실제로 한국선수에 대한 아쉬움을 드러냈다가 구설수에 오른적도 있어요.
1 partner's knowledge: 저메인_존스 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 저메인_존스 현소속팀 뉴잉글랜드 레벌루션
3 partner's knowledge: 저메인_존스 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 저메인_존스 출생지 헤센 주
5 partner's knowledge: 저메인_존스 클럽 ?x
6 저메인 존스는 레슬링 선수인가요?	아니요, 축구 선수에요. 뛰어난 미드필더죠.		그러네요. 저는 2002년도에 초등학교 3학년이었는데, 지금은 대학원을 진학하네요.|크리스티아누 호날두는 매년 50골을 넣어주는 정말 득점력이 뛰어난 선수죠. 특히 헤더 능력이 정말 대단해요.|1981년 7월 9일 생으로 이제 낼모레면 마흔을 바라보는 나이네요. 독일 월드컵에서의 프리킥 골이 아직도 생각나는데 벌써 12년 전이라니 신기하네요.|제가 어릴 적에 팬이었던 고종수 선수의 생일을 알고싶어요.|센터백 이외에도 풀백으로도 뛰었고, 아주 가끔 측면 미드필더로도 나왔던거로 기억해요.|요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|에스파뇰 역대 선수 명단에서 푸슈카시 페렌츠 선수를 보았는데, 이 선수에 대해 아시나요?|김동진 선수는 대한민국 대표팀에서 주전 수비수로 맹활약했던 선수죠. 이후 러시아 리그에서 뛰다가 한국으로 왔다고 들었는데, 소속팀이 어디인지는 모르겠네요.|아니요, 축구 선수에요. 뛰어난 미드필더죠.
7 왜 저는 저메인이라는 이름만 들으면 레슬링이나, 무시무시한 흑형들이 생각나는 걸까요. 어디서 선수 생활을 했었는지 아시나요?	블랙번이라는 곳이에요. 사진을 보니 레슬링 선수를 해도 됐을 거 같아요. 이 선수 출신이 어딘지 아시나요?		아니요. 이 선수는 뮌헨 출신의 순혈 독일인으로 알고 있어요.|예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|그렇네요. 무려 1927년 생이신요. 아직까지 살아계신다면 90을 넘기셨네요. 헝가리 출신으로 전설적인 선수로 지금의 메시 같은 선수였다고 하더라고요. 그리고 푸스카스상이 이 선수의 이름을 딴 상이라니 정말 슈퍼스타였었나봐요.|김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.|지난 월드컵에서 염기훈 선수는 그동안 오른발이 의족수준이라고 많은 비난을 받았어요. 그래도 지금은 소속팀에서 핵심 미드필더로 활약하고 있어서 기분이 좋네요.|지금은 은퇴하고 한국 축구를 위해서 여러 활동을 하고 있어요. 축구협회에서 유소년 관련 업무를 담당하고 있고, 이번 월드컵에서는 해설위원으로 활동했어요.|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|아니요. 이 선수는 뮌헨 출신의 순혈 독일인으로 알고 있어요.|블랙번이라는 곳이에요. 사진을 보니 레슬링 선수를 해도 됐을 거 같아요. 이 선수 출신이 어딘지 아시나요?
1 partner's knowledge: 크리스티안_푸흐스 키 ?x
2 partner's knowledge: 크리스티안_푸흐스 등번호 28
3 partner's knowledge: 크리스티안_푸흐스 포지션 ?x
4 partner's knowledge: 크리스티안_푸흐스 클럽 1. FSV 마인츠 05
5 partner's knowledge: 크리스티안_푸흐스 출생지 ?x
6 푸흐스 선수의 이름이 참 인상깊네요. 잘 웃게 생겼어요.	이름과 달리 실제로 보면 굉장히 각진 얼굴을 가지고 있다는 걸 알 수 있지요. 푸흐스 선수 지금은 레스터 시티에 있는데, 과거에는 어디서 뛰었었나요?		네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|이름과 달리 실제로 보면 굉장히 각진 얼굴을 가지고 있다는 걸 알 수 있지요. 푸흐스 선수 지금은 레스터 시티에 있는데, 과거에는 어디서 뛰었었나요?
7 옛날에 FSV 마인츠 05에서 뛰었어요. 아마 공격수였던 것 같은데, 맞나요?	아니요. 미드필더이면서 왼쪽 풀백으로도 많은 경기에 나왔어요. 특히, 레스터시티에서는 왼쪽 풀백으로 거의 전 경기에 출장해서 팀의 리그 우승에 공헌했어요.		네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|아니요. 미드필더이면서 왼쪽 풀백으로도 많은 경기에 나왔어요. 특히, 레스터시티에서는 왼쪽 풀백으로 거의 전 경기에 출장해서 팀의 리그 우승에 공헌했어요.
1 partner's knowledge: 프레디_과린 birthDate ?x
2 partner's knowledge: 프레디_과린 포지션 미드필더
3 partner's knowledge: 프레디_과린 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 프레디_과린 등번호 13
5 partner's knowledge: 프레디_과린 출생지 ?x
6 프레디라는 이름은 서양에서 너무 흔해서 어디 사람인지 모르겠네요.	푸에르토보야카 출신이에요. 어느 나라인지 알고 계신가요?		칸나바로 선수가 월드컵 결승에서 지단과 충돌한게 엇그제 같은데, 벌써 은퇴를 했네요. 선수 시절 최고의 수비수로 유명했던 선수이니만큼 키가 컸겠지요?|요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|그렇군요. 이미 은퇴했기 때문에 나이가 좀 있을거라고 생각은 했었지만, 제 생각보다도 더 많으시네요.|맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|은퇴하고도 계속 몸 관리를 하시다니 대단한 분이네요. 안정환 선수는 은퇴하고 슈퍼마리오가 되어 버렸는데 말이에요.|지금은 은퇴했는데, 뭘하고 사는지 모르겠네요. 고향인 레이턴스톤으로 돌아가서 조용히 지내나 봐요.|모르겠네요. 제가 안정환 선수의 고향을 모르거든요. 다만, 김주성 선수는 강원도 양양군 출신이에요.|지쿠 선수는 워낙 오래 전에 선수생활을 했기 때문에 축구에 별 관심이 없다면 모를 수도 있는 선수예요.|푸에르토보야카 출신이에요. 어느 나라인지 알고 계신가요?
7 멕시코인지, 도미니카 공화국인지 헷갈리네요. 지금도 자기 나라에서 지내나요?	지금은 중국 상하이에서 활동 중이에요. 선수인지, 은퇴하고 코치인지는 헷갈리네요.		아니요. 이 선수는 뮌헨 출신의 순혈 독일인으로 알고 있어요.|파블로 아이마르는 메시의 우상으로도 알려진 굉장히 기술이 뛰어났던 선수죠. 이 선수 또한 메시처럼 키가 작았다고 해요. 170cm였다고 하더라고요.|이운재 선수가 수원 삼성에서 굉장히 활약하고 있다는 얘기를 들었는데, 지금도 수원에 계신가요?|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|1981년 7월 9일 생으로 이제 낼모레면 마흔을 바라보는 나이네요. 독일 월드컵에서의 프리킥 골이 아직도 생각나는데 벌써 12년 전이라니 신기하네요.|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|맞아요. 키가 고작 170cm에 불과하지만, 오히려 그 작은 키로 인해 본인만이 할 수 있는 확고한 플레이스타일을 개척한 선수죠. 등번호 10번을 달고 바르셀로나라는 세계적인 팀을 이끌고 있죠. 과연 메시가 있어서 바르셀로나가 강한 걸까요? 바르셀로나가 강해서 메시가 잘해보이는 걸까요?|지금은 중국 상하이에서 활동 중이에요. 선수인지, 은퇴하고 코치인지는 헷갈리네요.
8 아직은 선수생활을 지속하고 있는 거로 알아요. 나이가 은퇴해도 이상하지 않은 나이인가 보지요?	86년생이에요. 선수일 수도 있고 코치를 하고 있을 수도 있는 나이죠.		와, 벌써 나이가 그렇게 되셨네요. 시간이 참 빠른거 같아요.|아니요. 경기도 하남시 출신이에요. 그렇지만 대전에서 오랫동안 뛰어난 활약을 펼쳤었죠.|고흥군의 자랑인 박지성 선수가 고등학교 시절 키가 작다는 이유로 프로팀에 입단하지 못했다는 것을 아시나요?|크리스티아누 호날두는 매년 50골을 넣어주는 정말 득점력이 뛰어난 선수죠. 특히 헤더 능력이 정말 대단해요.|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|아니요. 경기도 하남시 출신이에요. 그렇지만 대전에서 오랫동안 뛰어난 활약을 펼쳤었죠.|지금은 충칭 리판에서 감독직을 맡고 계세요. 전에 인천의 돌풍을 이끌었던 기억이 새록새록 나네요.|2002년 한국의 월드컵 4강 신화의 주역이었던 안정환 선수가 이제는 월드컵 해설을 하고 계시네요. 그의 나이가 어떻게 되는지 아시나요?|86년생이에요. 선수일 수도 있고 코치를 하고 있을 수도 있는 나이죠.
1 partner's knowledge: 조앙_모티뉴 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 조앙_모티뉴 birthDate 1986-09-08
3 partner's knowledge: 조앙_모티뉴 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 조앙_모티뉴 등번호 8
5 partner's knowledge: 조앙_모티뉴 포지션 ?x
6 조앙 모티뉴 선수가 이번 월드컵에서 뛰었나요?	네, 이번 월드컵에서 포르투칼 대표팀으로 뛰었어요. 그런데 이 선수도 대표팀에서 본 지 벌써 꽤 되었는데, 아직도 대표팀에서 활약하고 있네요.		네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|마라도나의 키는 167이에요.|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|네, 이번 월드컵에서 포르투칼 대표팀으로 뛰었어요. 그런데 이 선수도 대표팀에서 본 지 벌써 꽤 되었는데, 아직도 대표팀에서 활약하고 있네요.
7 86년생이니까 아직 호날두보다도 나이가 적어요. 지금도 포르투갈 리그에서 활동하나요?	아뇨. 지금은 프랑스리그의 AS 모나코의 미드필더로 중원에서 활약하고 있어요.		1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|아뇨. 지금은 프랑스리그의 AS 모나코의 미드필더로 중원에서 활약하고 있어요.
8 30이 넘었는데도 리그에서 뛰는 선수들을 보면 정말 대단한 것 같아요.	맞아요. 몸상태 유지하면서 계속 뛰는 베테랑 선수들은 괜히 자신들이 베테랑 소리를 듣는게 아니란 걸 필드에서 보여주죠.		대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|맞아요. 몸상태 유지하면서 계속 뛰는 베테랑 선수들은 괜히 자신들이 베테랑 소리를 듣는게 아니란 걸 필드에서 보여주죠.
1 partner's knowledge: 라다멜_팔카오 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 라다멜_팔카오 클럽 란세로 모야카
3 partner's knowledge: 라다멜_팔카오 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 라다멜_팔카오 현소속팀 AS 모나코 FC
5 partner's knowledge: 라다멜_팔카오 포지션 ?x
6 팔카오 선수는 돈을 너무 밝히는 거 같아요. 그렇지 않고서는 지금 소속팀에서 뛸리가 없죠.	지금 소속팀이 어딘가요?		이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|하긴 1971년 4월 5일생이니 은퇴하고도 남을 나이네요.|모르겠네요. 제가 안정환 선수의 고향을 모르거든요. 다만, 김주성 선수는 강원도 양양군 출신이에요.|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|맞아요. 182cm라 골키퍼 치고 큰 키는 아니었어요. 그렇지만, 강력한 카리스마와 선방능력이 돋보이는 선수였죠. 수원에서 선수로 굉장히 오래 뛰었던 거로 아는데, 선수가 되기 전에도 원래 수원에서 살았었나요?|그렇군요. 이미 은퇴했기 때문에 나이가 좀 있을거라고 생각은 했었지만, 제 생각보다도 더 많으시네요.|칸나바로 선수가 월드컵 결승에서 지단과 충돌한게 엇그제 같은데, 벌써 은퇴를 했네요. 선수 시절 최고의 수비수로 유명했던 선수이니만큼 키가 컸겠지요?|지금 소속팀이 어딘가요?
7 AS 모나코 FC 에요. 모나코가 나쁜 팀은 아니지만, 솔직히 선수면 챔스 우승을 할만한 팀을 찾아가야죠.	본인의 한계를 잡아버린 게 아닐까요? 챔스 우승을 못 할 거 같으니 돈이라도 많이 주는 팀으로 간 거죠.		아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?|아 그렇군요. 제가 착각했었네요.  선수 시절에 측면에서 굉장히 좋은 활약을 보여줬었는데, 이제는 은퇴하셨네요.|정말 알고도 못 막는 대표적인 선수죠. 그 나이에 지금도 여전한 기량을 보여주다니 대단하네요. 부상만 아니었으면 정말 흠 잡을 데가 없는 선수인데, 하도 부상을 많이 당해서 유리몸이라는 불명예를 얻었지요.|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|파블로 아이마르는 메시의 우상으로도 알려진 굉장히 기술이 뛰어났던 선수죠. 이 선수 또한 메시처럼 키가 작았다고 해요. 170cm였다고 하더라고요.|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|이운재 선수가 수원 삼성에서 굉장히 활약하고 있다는 얘기를 들었는데, 지금도 수원에 계신가요?|본인의 한계를 잡아버린 게 아닐까요? 챔스 우승을 못 할 거 같으니 돈이라도 많이 주는 팀으로 간 거죠.
8 그럴지도 모르겠네요. 아무튼 한 때 최고의 선수였었는데, 더 좋은 경험과 경력을 쌓지 못한 게 아쉽네요. 이제는 나이도 좀 있는거로 알아서 새로운 도전을 하기는 어려울테니까요.	최고의 클럽에서 뛰어 본 경험이 있어야 감독 같은 것도 잘 할 텐데요.		1982년 1월 29일 출생으로 이제 37살으로 시간이 많이 흘렀네요. 킥이 좋았던 선수였는데, 그 못지않게 피지컬도 좋았던 거로 기억해요.|데이비드 베컴 선수는 선수생활한 지 꽤 돼서 나이가 좀 있는 것 같은데, 아직도 잘생겼네요.|정말 작네요. 한편으로는 키가 작았기에 그런 뛰어난 플레이를 선보였다고도 생각되네요. 이런 대단한 선수가 언제 태어났었는지 궁금하네요.|맞아요. 다행이 당시 학교 감독님이 허정무 선수의 재능과 열정을 알아봤으니 망정이지요.|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|맞아요. 키가 고작 170cm에 불과하지만, 오히려 그 작은 키로 인해 본인만이 할 수 있는 확고한 플레이스타일을 개척한 선수죠. 등번호 10번을 달고 바르셀로나라는 세계적인 팀을 이끌고 있죠. 과연 메시가 있어서 바르셀로나가 강한 걸까요? 바르셀로나가 강해서 메시가 잘해보이는 걸까요?|고향은 통영시에요. 어쩌다 수원으로 가게되었는지 모르겠네요.|최고의 클럽에서 뛰어 본 경험이 있어야 감독 같은 것도 잘 할 텐데요.
1 partner's knowledge: 김진수 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 김진수 출생지 전주
3 partner's knowledge: 김진수 키 ?x
4 partner's knowledge: 김진수 현소속팀 TSG 1899 호펜하임
5 partner's knowledge: 김진수 등번호 ?x
6 축구선수 김진수라고 들어 보셨나요? 키가 큰 선수로 알고 있는데, 제가 맞나요?	흠. 아마 다른 선수랑 착각하셨나 보네요. 이 선수는 177cm로 그렇게 키가 큰 선수는 아니에요. 그렇지만 엄청난 활동량과 오버래핑으로 유명한 선수죠.		네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|1968년 7월 14일 생이에요.  이 분 인터뷰 보면 완전한 표준어를 구사하시던데 서울 출신인가요?|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|흠. 아마 다른 선수랑 착각하셨나 보네요. 이 선수는 177cm로 그렇게 키가 큰 선수는 아니에요. 그렇지만 엄청난 활동량과 오버래핑으로 유명한 선수죠.
7 아, 제가 잘못 알고 있었나 봐요. 그렇다면 해외 진출하기도 어렵지 않겠어요.	맞아요. 프로 데뷔를 알비렉스 니가타라는 J리그에서 했었고, 이후로도 해외에서 오래 있었던 거로 알아요.		당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|맞아요. 프로 데뷔를 알비렉스 니가타라는 J리그에서 했었고, 이후로도 해외에서 오래 있었던 거로 알아요.
8 지금은 독일에서 뛰고 있으니, 우리나라 선수로는 성공했네요.	그렇군요. 독일에서 뛰는지는 몰랐는데, 지금 어디서 뛰고 있나요?		중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|키는 179에요. 당시에 이 정도 키면 유럽에서도 꽤 큰 편이었죠.|마라도나의 키는 167이에요.|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|그렇군요. 헤딩 골 까지 잘 넣었군요.|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|그렇군요. 독일에서 뛰는지는 몰랐는데, 지금 어디서 뛰고 있나요?
1 partner's knowledge: 도메니코_크리시토 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 도메니코_크리시토 키 183
3 partner's knowledge: 도메니코_크리시토 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 도메니코_크리시토 현소속팀 FC 제니트 상트페테르부르크
5 partner's knowledge: 도메니코_크리시토 출생지 ?x
6 도메니코 크리시토를 아시나요?	체르콜라 출신의 이탈리아 선수에요. 체르콜라 선수에 대해서 관심이 있으신가 봐요?		웨인 루니는 10대 때 자신의 천재성을 드러낸 엄청난 선수예요. 그래서 굉장히 어린 나이에 잉글랜드의 명문클럽에 입단했지요.|아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?|김주성 선수는 국가대표로도 활약한 선수인데, 이 선수의 소속팀을 아세요?|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|이근호 선수는 현재 제주 유나이티드 FC에서 핵심 선수에요. 원래 이번 대표팀에서 중요한 역할을 할 예정이었는데, 부상으로 아쉽게도 낙마했어요.|포항 스틸러스에서도 뛰었었어요.|장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.|차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|체르콜라 출신의 이탈리아 선수에요. 체르콜라 선수에 대해서 관심이 있으신가 봐요?
7 아니요. 관심없어요. 이번에 학교 수업 과제로 축구선수를 여럿 조사해야하는데 그 중 하나라서 하고 있는거예요. 제니트에서 뛰고 있는 거 까지는 아는데, 또 다른 정보 아는거 있으신가요?	예전에도 제니트에서 뛰었었죠. 그리고 무려 86년생이에요.		차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|지금은 수원 삼성 블루윙즈에서 코치를 맡고 있어요.|네, 지금은 은퇴하고 감독을 하고 있어요.  자신이 선수로서 뛰었던 팀에서 감독으로 무려 챔피언스리그를 3번이나 우승시켰어요.|오. 브라질 출신 감독이 J리그에서 감독 생활하고 있는건 흔치 않는데, 신기하네요. 이 선수는 1953년 3월 3일, 브라질의 리우데자네이루에서 태어났어요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|예전에도 제니트에서 뛰었었죠. 그리고 무려 86년생이에요.
8 새로운 정보 고마워요. 이제 키가 183cm인 것까지 합쳐서 적당히 보고서 작성해야겠네요.	파이팅 하세요.		축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|갑자기 월드컵 때 피구를 꼼짝못하게 했던 송종국 선수가 그립네요. 이 선수 소속팀에서도 월드컵 못지않게 활약했었나요?|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|아니요. 이 선수는 뮌헨 출신의 순혈 독일인으로 알고 있어요.|아스날에서의 임팩트가 워낙 강하긴 하지요. 그 때의 활약으로 자신의 이름을 전세계에 알렸으니까요.|정말 작네요. 한편으로는 키가 작았기에 그런 뛰어난 플레이를 선보였다고도 생각되네요. 이런 대단한 선수가 언제 태어났었는지 궁금하네요.|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|파이팅 하세요.
1 partner's knowledge: 크리스티안_로드리게스 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 크리스티안_로드리게스 등번호 10
3 partner's knowledge: 크리스티안_로드리게스 키 ?x
4 partner's knowledge: 크리스티안_로드리게스 포지션 미드필더
5 partner's knowledge: 크리스티안_로드리게스 birthDate ?x
6 크리스티안 로드리게스 선수의 생일은 언제인가요?	9월 30일이에요. 이제 곧 생일이 되겠네요.		1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|FC 인테르나치오날레 밀라노에서 좋은 활약을 펼쳤지요.|그렇군요. 역시 축구에서 신체 조건은 정말 중요한거 같아요.|정말 작네요. 한편으로는 키가 작았기에 그런 뛰어난 플레이를 선보였다고도 생각되네요. 이런 대단한 선수가 언제 태어났었는지 궁금하네요.|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|꽤 오래전에 국가대표팀 명단에서 최은성 선수를 봤었는데, 이 선수 아직도 뛰고 있나요?|아니요. 183cm로 결코 작지 않은 선수예요. 그렇지만 워낙 킥이 좋은 선수이고 플레이스타일도 이를 잘 활용하는 것이라 키가 큰 게 두드러지지 않죠. 등번호는 26번을 달고 있는데, 무슨 의미가 있는지는 모르겠네요.|정말 작네요. 한편으로는 키가 작았기에 그런 뛰어난 플레이를 선보였다고도 생각되네요. 이런 대단한 선수가 언제 태어났었는지 궁금하네요.|9월 30일이에요. 이제 곧 생일이 되겠네요.
7 어머, 이제 얼마 안 남았네요. 생일이 되면 팀 동료들이 많이 축하해주겠어요.	우리도 9월 30일에 로드리게스 선수의 생일을 축하해 주도록 해요.		1985년생으로 벌써 서른을 훌쩍 넘겼네요. 이 선수를 볼 날도 얼마 안 남았다고 생각하니 아쉽네요.|하석주 선수는 월드컵에서 백태클로 퇴장당한 것이 기억나는데, 이 선수 수비수였나요?|에이스를 상징하는 10번을 달고 뛰고 있어요. 그런데 나이가 있어서 다음 시즌에도 저 번호를 지킬 수 있을지는 모르겠네요.|흐리스토 스토이치코프 선수의 생일이 궁금하네요.|에이스를 상징하는 10번을 달고 뛰고 있어요. 그런데 나이가 있어서 다음 시즌에도 저 번호를 지킬 수 있을지는 모르겠네요.|지금은 충칭 리판에서 감독직을 맡고 계세요. 전에 인천의 돌풍을 이끌었던 기억이 새록새록 나네요.|맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?|AS 로마 소속이에요. 프로 데뷔부터 지금까지 계속 로마에서만 뛰어서 로마 팬들로부터 많은 사랑을 받고 있지요. 특히나 팀의 에이스를 상징하는 10번을 달고 지금까지 정말 많은 골을 넣어주고 있어요.|우리도 9월 30일에 로드리게스 선수의 생일을 축하해 주도록 해요.
8 그러도록 해요. 이 선수 팀 동료들로 누가 있는지 궁금한데, 지금 어디서 뛰고 있나요?	벤피카에서 봤었던 것 같은데, 지금도 그런지는 확실치 않네요.		와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|지금은 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 여전히 좋은 기량을 보여주고 있어요. 이제는 붙박이 주전은 아니더라도 한국인 공격수 중에서는 아직도 득점 순위 상위권에 들어가있어요.|다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?|갑자기 월드컵 때 피구를 꼼짝못하게 했던 송종국 선수가 그립네요. 이 선수 소속팀에서도 월드컵 못지않게 활약했었나요?|흐리스토 스토이치코프 선수의 생일이 궁금하네요.|지단 선수는 정말 화려한 플레이로 유명했었죠. 유명해져서 레알마드리드로 팀을 옮기기 전에 어디에서 활약했는지 아시나요?|맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?|1985년생으로 벌써 서른을 훌쩍 넘겼네요. 이 선수를 볼 날도 얼마 안 남았다고 생각하니 아쉽네요.|벤피카에서 봤었던 것 같은데, 지금도 그런지는 확실치 않네요.
1 partner's knowledge: 알렉시스_산체스 출생지 칠레
2 partner's knowledge: 알렉시스_산체스 키 ?x
3 partner's knowledge: 알렉시스_산체스 등번호 7
4 partner's knowledge: 알렉시스_산체스 클럽 ?x
5 partner's knowledge: 알렉시스_산체스 포지션 공격수
6 칠레 출신의 알렉시스 산체스 선수를 아시나요?	알다마다요. 바르셀로나 팬이라면 모를수가 없는 선수죠.		네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|키는 179에요. 당시에 이 정도 키면 유럽에서도 꽤 큰 편이었죠.|알다마다요. 바르셀로나 팬이라면 모를수가 없는 선수죠.
7 바르셀로나에서 뛰는군요! 처음 알았어요. 상당히 단신의 선수 아니였나요?	맞아요. 168cm로 메시보다도 작은거로 알고 있어요. 바르셀로나에서 메시와 좋은 호흡을 보여줬던거로 기억하는데, 주로 어느 포지션에서 뛰나요?		아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|맞아요. 168cm로 메시보다도 작은거로 알고 있어요. 바르셀로나에서 메시와 좋은 호흡을 보여줬던거로 기억하는데, 주로 어느 포지션에서 뛰나요?
8 메시와 같은 공격수에요.	메시와 함께 강력한 공격진을 구성했었군요.		네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|메시와 함께 강력한 공격진을 구성했었군요.
1 partner's knowledge: 마르틴_하르니크 등번호 ?x
2 partner's knowledge: 마르틴_하르니크 출생지 함부르크
3 partner's knowledge: 마르틴_하르니크 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 마르틴_하르니크 포지션 공격수
5 partner's knowledge: 마르틴_하르니크 birthDate ?x
6 마르틴 하르니크 선수의 소속팀은 어디인가요?	하노버 96이라는 팀이에요. 독일 팀들은 다 팀 이름에 숫자를 붙이는 걸 좋아하는 것 같네요.		차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|이렇게 뛰어난 선수가 또 하나 은퇴할 거를 생각하니 아쉽네요.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|포항 스틸러스에서도 뛰었었어요.|확실히 유럽에서의 활약은 기대에 못 미친 부분이 있지요.|아니요. 주로 공격형 미드필더로 활약했어요. 별명이 어릿광대일 정도로 환상적인 플레이를 선보인 선수였다고 하네요. 이정도면 메시가 우상으로 삼을만하죠.|맞아요. 키가 고작 170cm에 불과하지만, 오히려 그 작은 키로 인해 본인만이 할 수 있는 확고한 플레이스타일을 개척한 선수죠. 등번호 10번을 달고 바르셀로나라는 세계적인 팀을 이끌고 있죠. 과연 메시가 있어서 바르셀로나가 강한 걸까요? 바르셀로나가 강해서 메시가 잘해보이는 걸까요?|하노버 96이라는 팀이에요. 독일 팀들은 다 팀 이름에 숫자를 붙이는 걸 좋아하는 것 같네요.
7 그러게요. 우리나라는 죄다 회사 이름만 붙여놓는데, 훨씬 좋아보이네요. 혹시 하르니크 선수도 96년생인가요?	아니요, 87년생이에요. 팀 이름과 선수랑은 상관없나 봐요.		맞아요. 당시에 큰 키임에도 불구하고 굉장히 부드러운 움직임으로 유명했었지요.|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|이천수 선수는 172cm로 키는 작았지만, 기술이 매우 뛰어났었죠. 이 선수의 소속팀이 궁금하네요.|지금은 은퇴하시고 아주대학교에서 축구부 감독을 맡아서 후배 양성에 힘을 쏟고 계세요.|177cm로 사실 키가 큰 선수는 아니었죠. 그렇지만 워낙에 위치선정이 좋아서 머리로 많은 득점이 가능했던거 같아요. 그리고 선수 때 K리그를 대표하는 테크니션 중 한 명이었죠. 혹시 소속팀에서의 경기를 보신 적이 있나요?|파트리크 비에라가 선수 생활의 마지막을 뉴욕 시티 FC에서 장식했네요. 이 선수의 엄청난 수비력이 그리워질 거 같아요.|위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|센터백 이외에도 풀백으로도 뛰었고, 아주 가끔 측면 미드필더로도 나왔던거로 기억해요.|아니요, 87년생이에요. 팀 이름과 선수랑은 상관없나 봐요.
8 그리고 이 선수에 알아보니까 출신은 독일 함부르크인데, 오스트리아 대표팀 공격수로 뛰었네요.	오스트리아 대표팀이였군요.		2002년 한국의 월드컵 4강 신화의 주역이었던 안정환 선수가 이제는 월드컵 해설을 하고 계시네요. 그의 나이가 어떻게 되는지 아시나요?|에스파뇰 역대 선수 명단에서 푸슈카시 페렌츠 선수를 보았는데, 이 선수에 대해 아시나요?|그렇군요. 역시 축구에서 신체 조건은 정말 중요한거 같아요.|아니요. 예산군 출신이에요. 그렇지만 이제 서울에서 산지 오래되서 지방색이 많이 없어지신 걸거에요.|에이스를 상징하는 10번을 달고 뛰고 있어요. 그런데 나이가 있어서 다음 시즌에도 저 번호를 지킬 수 있을지는 모르겠네요.|꽤 오래전에 국가대표팀 명단에서 최은성 선수를 봤었는데, 이 선수 아직도 뛰고 있나요?|괴핑엔 출신으로 알고 있어요.|맞아요. 당시에 큰 키임에도 불구하고 굉장히 부드러운 움직임으로 유명했었지요.|오스트리아 대표팀이였군요.
1 partner's knowledge: 제르비뉴 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 제르비뉴 등번호 27
3 partner's knowledge: 제르비뉴 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 제르비뉴 클럽 르망
5 partner's knowledge: 제르비뉴 키 ?x
6 제르비뉴 선수는 요즘은 골 좀 넣고 있나요?	지금 중국의 허베이 화샤에서 활동 중인데, 중국 리그에서는 골 좀 넣지 않을까요? 왜 중국에서 뛰고 있을까요? 키도 큰데...		마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|하석주 선수는 월드컵에서 백태클로 퇴장당한 것이 기억나는데, 이 선수 수비수였나요?|지금은 바이에른 뮌헨에서 풀백으로 전성기를 누리고 은퇴한 상태예요. 정말 축구를 잘한다는 생각이 드는 선수였는데, 이제 필드에서 못 보니 아쉽네요.|포항 스틸러스에서도 뛰었었어요.|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|아니요. 안타깝게도 전성기 이후 부상으로 고생하다가 나이까지 있어서 선수생활을 지속할 수 없었지요.|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|지금은 바이에른 뮌헨에서 풀백으로 전성기를 누리고 은퇴한 상태예요. 정말 축구를 잘한다는 생각이 드는 선수였는데, 이제 필드에서 못 보니 아쉽네요.|지금 중국의 허베이 화샤에서 활동 중인데, 중국 리그에서는 골 좀 넣지 않을까요? 왜 중국에서 뛰고 있을까요? 키도 큰데...
7 글쎄요. 아마도 돈 때문이 아닐까요? 그리고 박주영 선수가 아스날에 있을 때라 소식을 좀 들었었는데, 실력도 애매했다고 들었어요. 르망에서 뛸때만 해도 밝은 미래만 기다릴 줄 알았는데, 인생은 알 수가 없네요.	87년생이면 아직 더 뛸 수 있을 텐데요. 다시 유럽으로 복귀할 수 있을까요?		이근호 선수는 현재 제주 유나이티드 FC에서 핵심 선수에요. 원래 이번 대표팀에서 중요한 역할을 할 예정이었는데, 부상으로 아쉽게도 낙마했어요.|그렇네요. 무려 1927년 생이신요. 아직까지 살아계신다면 90을 넘기셨네요. 헝가리 출신으로 전설적인 선수로 지금의 메시 같은 선수였다고 하더라고요. 그리고 푸스카스상이 이 선수의 이름을 딴 상이라니 정말 슈퍼스타였었나봐요.|에이스를 상징하는 10번을 달고 뛰고 있어요. 그런데 나이가 있어서 다음 시즌에도 저 번호를 지킬 수 있을지는 모르겠네요.|맞아요. 그렇지만 아직까지도 이름이 알려져 있을 정도로 당시에 정말 대단했다더군요.|포항 스틸러스에서도 뛰었었어요.|지금은 수원 삼성 블루윙즈에서 코치를 맡고 있어요.|혹시 지금은 코치로 활동 중인 김대의 씨를 아시나요?|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|87년생이면 아직 더 뛸 수 있을 텐데요. 다시 유럽으로 복귀할 수 있을까요?
8 글쎄요. 한창 때도 팀내 경쟁이 밀렸던 거였으니, 이제는 거의 불가능할 거 같네요.	아쉽네요.		지금은 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 여전히 좋은 기량을 보여주고 있어요. 이제는 붙박이 주전은 아니더라도 한국인 공격수 중에서는 아직도 득점 순위 상위권에 들어가있어요.|그 때 국민들의 비난이 정말 심했었는데, 그래도 소속팀 팬분들은 감싸줬었는지 모르겠네요.|갑자기 월드컵 때 피구를 꼼짝못하게 했던 송종국 선수가 그립네요. 이 선수 소속팀에서도 월드컵 못지않게 활약했었나요?|올리버 칸은 정말 대단한 선수죠. 이천수 선수의 슈팅을 막아낸 그의 선방은 영원히 잊지 못할 거예요.|센터백 이외에도 풀백으로도 뛰었고, 아주 가끔 측면 미드필더로도 나왔던거로 기억해요.|마데이라 제도에서 태어났어요.  사람들이 이번 월드컵이 호날두 선수가 조국을 위해 뛰는 마지막 월드컵이 될 가능성이 높다고 하던데, 이제 나이가 꽤 되었나봐요.|지금은 은퇴하시고 아주대학교에서 축구부 감독을 맡아서 후배 양성에 힘을 쏟고 계세요.|그렇군요.|아쉽네요.
1 partner's knowledge: 제바스티안_프뢰들 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 제바스티안_프뢰들 birthDate 1987-06-21
3 partner's knowledge: 제바스티안_프뢰들 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 제바스티안_프뢰들 포지션 미드필더
5 partner's knowledge: 제바스티안_프뢰들 등번호 ?x
6 제바스티안 프뢰들은 아는게 별로 없는데 별 볼일 없는 선수인가요?	아니, 오스트리아 출신의 프뢰들 선수가 별 볼일 없는 선수라뇨! 실망입니다. 왜 별 볼일 없는 선수라고 생각하신 거죠? 실망스러운 모습이라도 보셨나요?		아하, 그래서 A매치나 월드컵 경기에서 별로 볼 수가 없었군요.|네, 지금은 은퇴하고 감독을 하고 있어요.  자신이 선수로서 뛰었던 팀에서 감독으로 무려 챔피언스리그를 3번이나 우승시켰어요.|고흥군의 자랑인 박지성 선수가 고등학교 시절 키가 작다는 이유로 프로팀에 입단하지 못했다는 것을 아시나요?|파블로 아이마르는 메시의 우상으로도 알려진 굉장히 기술이 뛰어났던 선수죠. 이 선수 또한 메시처럼 키가 작았다고 해요. 170cm였다고 하더라고요.|지금은 은퇴한 상태예요. 나이도 있는만큼 선수로 다시 볼 수 있을거 같지는 않네요.|웨인 루니는 10대 때 자신의 천재성을 드러낸 엄청난 선수예요. 그래서 굉장히 어린 나이에 잉글랜드의 명문클럽에 입단했지요.|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|충청북도 단양군 적성면 출신이에요. 은퇴하고 지금은 어디서 살고 있는지 모르겠네요.|아니, 오스트리아 출신의 프뢰들 선수가 별 볼일 없는 선수라뇨! 실망입니다. 왜 별 볼일 없는 선수라고 생각하신 거죠? 실망스러운 모습이라도 보셨나요?
7 아뇨. 들어본 적이 없어서 물어볼 거였어요. 혹시 이 선수 빅클럽에서 뛰었던 적이 있나요?	베르더 브레멘에서 뛰었죠. 이 선수 경기 꼭 보세요.		1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?|흐리스토 스토이치코프 선수의 생일이 궁금하네요.|네, 이제는 나이가 많아서 직접 뛰는 경우는 거의 없지요. 그래도 가끔씩 자선 축구 대회에서 만날 수 있어요.|이동국 선수는 한국 축구의 거의 화석과 같은 존재라 할 수 있죠. 1979년생으로서 이제 우리 나이로는 40살인데도 아직 선수로서 뛰고 있어요.|저는 안드리 솁첸코 선수를 첼시에서 존 테리 선수에게 응급조치를 한 기사를 보고 처음 알게 되었어요. 이 선수는 온 몸이 골 넣는 무기였었는데, 생각보다 키가 아주 크지는 않았던 걸로 기억해요.|1981년 7월 9일 생으로 이제 낼모레면 마흔을 바라보는 나이네요. 독일 월드컵에서의 프리킥 골이 아직도 생각나는데 벌써 12년 전이라니 신기하네요.|베르더 브레멘에서 뛰었죠. 이 선수 경기 꼭 보세요.
1 partner's knowledge: 박종우 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 박종우 포지션 미드필더
3 partner's knowledge: 박종우 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 박종우 birthDate 1989-03-10
5 partner's knowledge: 박종우 클럽 ?x
6 박종우 선수 런던 올림픽 때 정말 잘 했었는데, 지금은 어디있나요?	지금은 알자지라 클럽에서 활동중이에요. 어느 포지션이였는지는 기억이 잘 안 나는데, 수비수였었나요?		이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|마르코 판 바스턴 선수는 네덜란드의 위트레흐트에서 태어났어요.|모르겠네요. 제가 안정환 선수의 고향을 모르거든요. 다만, 김주성 선수는 강원도 양양군 출신이에요.|혹시 지금은 코치로 활동 중인 김대의 씨를 아시나요?|파블로 아이마르는 메시의 우상으로도 알려진 굉장히 기술이 뛰어났던 선수죠. 이 선수 또한 메시처럼 키가 작았다고 해요. 170cm였다고 하더라고요.|요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|정말 알고도 못 막는 대표적인 선수죠. 그 나이에 지금도 여전한 기량을 보여주다니 대단하네요. 부상만 아니었으면 정말 흠 잡을 데가 없는 선수인데, 하도 부상을 많이 당해서 유리몸이라는 불명예를 얻었지요.|정말 작네요. 한편으로는 키가 작았기에 그런 뛰어난 플레이를 선보였다고도 생각되네요. 이런 대단한 선수가 언제 태어났었는지 궁금하네요.|지금은 알자지라 클럽에서 활동중이에요. 어느 포지션이였는지는 기억이 잘 안 나는데, 수비수였었나요?
7 보통 미드필더로 뛰었어요. 런던 올림픽에 나갔을 때는 k리그에서 뛰었던거 같은데, 제 기억이 맞나요?	네. 부산 아이파크에 있었어요. 런던 올림픽에서 잘 뛰어서 해외에서 눈독을 들였나 봐요.		지금은 은퇴한 상태예요. 나이도 있는만큼 선수로 다시 볼 수 있을거 같지는 않네요.|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|충청북도 단양군 적성면 출신이에요. 은퇴하고 지금은 어디서 살고 있는지 모르겠네요.|맞아요. 182cm라 골키퍼 치고 큰 키는 아니었어요. 그렇지만, 강력한 카리스마와 선방능력이 돋보이는 선수였죠. 수원에서 선수로 굉장히 오래 뛰었던 거로 아는데, 선수가 되기 전에도 원래 수원에서 살았었나요?|필리프 람 선수는 정말 영리한 선수로 알려져 있어요.|그러게 말이에요. 저도 저렇게 돈 많이 벌고 푹 쉬고 싶네요.|맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|네. 부산 아이파크에 있었어요. 런던 올림픽에서 잘 뛰어서 해외에서 눈독을 들였나 봐요.
8 확실히 그런 대회를 통해서 이적하는 경우가 많죠.	해외에서도 잘 뛰었으면 좋겠네요.		고흥군의 자랑인 박지성 선수가 고등학교 시절 키가 작다는 이유로 프로팀에 입단하지 못했다는 것을 아시나요?|아니요. 76년생이면 벌써 40이 넘었는데, 아직도 선수로 남아있기는 쉽지 않죠. 이 선수도 정말 뛰었난 선수였는데, 월드컵에서 본 적은 없는거 같네요. 소련에서 태어났었는데, 러시아 대표팀에서 활동하지 않았나 봐요.|아니요. 주로 공격형 미드필더로 활약했어요. 별명이 어릿광대일 정도로 환상적인 플레이를 선보인 선수였다고 하네요. 이정도면 메시가 우상으로 삼을만하죠.|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|이근호 선수는 현재 제주 유나이티드 FC에서 핵심 선수에요. 원래 이번 대표팀에서 중요한 역할을 할 예정이었는데, 부상으로 아쉽게도 낙마했어요.|아, 그렇군요. 폴란드와 독일은 인접국가라, 이동이 잦다고 하던데 이 선수도 그런 케이스인가 보군요.|지금은 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 여전히 좋은 기량을 보여주고 있어요. 이제는 붙박이 주전은 아니더라도 한국인 공격수 중에서는 아직도 득점 순위 상위권에 들어가있어요.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|해외에서도 잘 뛰었으면 좋겠네요.
1 partner's knowledge: 알레스_호드리구_지아스_다_코스타 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 알레스_호드리구_지아스_다_코스타 포지션 수비수
3 partner's knowledge: 알레스_호드리구_지아스_다_코스타 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 알레스_호드리구_지아스_다_코스타 birthDate 1982-06-17
5 partner's knowledge: 알레스_호드리구_지아스_다_코스타 키 ?x
6 알레스 호드리구 지아스 다 코스타 선수 이름이 너무 길어요. 가족들은 어떻게 부를까요?	귀찮으니까 '다'라고 부르지 않을까요? 훈련이나 경기 중에 동료들이 죄다 '다'라고 부르면 웃기겠네요.		오 정말 나이가 많으시군요.|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|그렇군요. 헤딩 골 까지 잘 넣었군요.|귀찮으니까 '다'라고 부르지 않을까요? 훈련이나 경기 중에 동료들이 죄다 '다'라고 부르면 웃기겠네요.
7 헤이, 다! 라고 할 선수들을 상상하니 재밌을 것 같아요. 팀에서 나이로 치면 거의 왕형님 급일 텐데요.	그래요? 나이가 어느 정도길래 그런가요?		대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|그래요? 나이가 어느 정도길래 그런가요?
8 82년생이니까 30대 후반이네요. 현역이면 코치보다도 나이가 많은 선수일 수도 있겠어요.	키도 189로 꽤 큰데, 나이까지 많으면 동료들이 코치인지, 동료인지 헷갈리겠네요.		지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|지금은 10번을 달고 뛰고 있어요. 박주영 선수도 꽤 오래 선수생활을 했네요. 혹시 박주영 선수가 몇년도에 태어나셨는지 아시나요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|오 정말 나이가 많으시군요.|키도 189로 꽤 큰데, 나이까지 많으면 동료들이 코치인지, 동료인지 헷갈리겠네요.
1 partner's knowledge: 에두아르두_두스_헤이스_카르발류 키 ?x
2 partner's knowledge: 에두아르두_두스_헤이스_카르발류 출생지 미란델라
3 partner's knowledge: 에두아르두_두스_헤이스_카르발류 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 에두아르두_두스_헤이스_카르발류 birthDate 1982-09-19
5 partner's knowledge: 에두아르두_두스_헤이스_카르발류 클럽 ?x
6 에두아르두 선수는 이름에서 남미 느낌이 나는데, 포르투칼의 미란델라 출신이네요.	남미 사람들도 스페인어나 포르투갈어를 쓰니까 이름도 비슷하게 짓지 않을까요?		1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|지금은 수원 삼성 블루윙즈에서 코치를 맡고 있어요.|아니요. 76년생이면 벌써 40이 넘었는데, 아직도 선수로 남아있기는 쉽지 않죠. 이 선수도 정말 뛰었난 선수였는데, 월드컵에서 본 적은 없는거 같네요. 소련에서 태어났었는데, 러시아 대표팀에서 활동하지 않았나 봐요.|지금은 바이에른 뮌헨에서 풀백으로 전성기를 누리고 은퇴한 상태예요. 정말 축구를 잘한다는 생각이 드는 선수였는데, 이제 필드에서 못 보니 아쉽네요.|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|확실히 유럽에서의 활약은 기대에 못 미친 부분이 있지요.|지금은 은퇴한 상태예요. 나이도 있는만큼 선수로 다시 볼 수 있을거 같지는 않네요.|아니요. 1985년 10월 24일생으로 나이가 꽤 있지만, 아직도 뛰고 있어요. 그렇지만 기량이 예전 같지는 않더라고요.|남미 사람들도 스페인어나 포르투갈어를 쓰니까 이름도 비슷하게 짓지 않을까요?
7 그런가봐요. 확실이 언어도 같고 서로 교류도 많다보니까 생긴 결과인거 같네요. 이 선수는 어디에서 뛰고 있나요?	프리미어리그의 명문 첼시 소속이에요. 그러고보니 옛날에 브라질의 비토리아 FC에서 활동했었네요. 언어가 통하니까 편했겠어요.		이천수 선수는 172cm로 키는 작았지만, 기술이 매우 뛰어났었죠. 이 선수의 소속팀이 궁금하네요.|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|아니요. 예산군 출신이에요. 그렇지만 이제 서울에서 산지 오래되서 지방색이 많이 없어지신 걸거에요.|아, 그렇군요. 폴란드와 독일은 인접국가라, 이동이 잦다고 하던데 이 선수도 그런 케이스인가 보군요.|아니요. 이 선수는 뮌헨 출신의 순혈 독일인으로 알고 있어요.|아니요. 예산군 출신이에요. 그렇지만 이제 서울에서 산지 오래되서 지방색이 많이 없어지신 걸거에요.|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|맞아요. 키가 고작 170cm에 불과하지만, 오히려 그 작은 키로 인해 본인만이 할 수 있는 확고한 플레이스타일을 개척한 선수죠. 등번호 10번을 달고 바르셀로나라는 세계적인 팀을 이끌고 있죠. 과연 메시가 있어서 바르셀로나가 강한 걸까요? 바르셀로나가 강해서 메시가 잘해보이는 걸까요?|프리미어리그의 명문 첼시 소속이에요. 그러고보니 옛날에 브라질의 비토리아 FC에서 활동했었네요. 언어가 통하니까 편했겠어요.
8 확실히 그렇겠네요. 축구에서도 언어는 참 중요하죠.	이 선수 꽤 오랫동안 봤었던 것 같은데, 몇 살인가요?		아스날에서의 임팩트가 워낙 강하긴 하지요. 그 때의 활약으로 자신의 이름을 전세계에 알렸으니까요.|네. 1978년 6월 9일 생으로 만 40세로, 나이가 차서 이제는 은퇴하셨어요. 한동안 독일 대표팀의 핵심 멤버였는데, 독일의 어디 출신인지 아신가요?|칸나바로 선수가 월드컵 결승에서 지단과 충돌한게 엇그제 같은데, 벌써 은퇴를 했네요. 선수 시절 최고의 수비수로 유명했던 선수이니만큼 키가 컸겠지요?|182cm로 꽤 큰 키를 가졌었네요.|177cm로 사실 키가 큰 선수는 아니었죠. 그렇지만 워낙에 위치선정이 좋아서 머리로 많은 득점이 가능했던거 같아요. 그리고 선수 때 K리그를 대표하는 테크니션 중 한 명이었죠. 혹시 소속팀에서의 경기를 보신 적이 있나요?|에이스를 상징하는 10번을 달고 뛰고 있어요. 그런데 나이가 있어서 다음 시즌에도 저 번호를 지킬 수 있을지는 모르겠네요.|프란체스크 토티 선수를 아시나요?|지단 선수는 정말 화려한 플레이로 유명했었죠. 유명해져서 레알마드리드로 팀을 옮기기 전에 어디에서 활약했는지 아시나요?|이 선수 꽤 오랫동안 봤었던 것 같은데, 몇 살인가요?
1 partner's knowledge: 단치 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 단치 키 189
3 partner's knowledge: 단치 등번호 ?x
4 partner's knowledge: 단치 birthDate 1983-10-18
5 partner's knowledge: 단치 현소속팀 ?x
6 단치선수 10월 18일생이면 전갈자리인가요?	전갈자리가 10월 23일부터라서 아닌거 같네요. 그런데 확실히는 모르겠네요. 나라마다 날짜가 조금씩 차이가 있어서 브라질 출신이니 또 모르겠네요.		네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|전갈자리가 10월 23일부터라서 아닌거 같네요. 그런데 확실히는 모르겠네요. 나라마다 날짜가 조금씩 차이가 있어서 브라질 출신이니 또 모르겠네요.
7 나라마다 별자리가 다르군요. 브라질 출신이면 좋은 구단에서 뛸 가능성이 높겠어요.	지금은 OGC 니스 팀에서 뛰고 있어요.엄청 유명한 팀은 아니더라도 프랑스 리그1 소속의 좋은 팀이지요.		1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|아니요 충청북도 출신이에요. 선수 생활 때문에 수원에 가신 걸로 알고 있어요.|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|지금은 OGC 니스 팀에서 뛰고 있어요.엄청 유명한 팀은 아니더라도 프랑스 리그1 소속의 좋은 팀이지요.
8 리그 1은 다른 빅 리그에 비해 뭔가 이름이 덜 알려진 것 같아요.	아마 4대리그보다 아래로 평가받아서 그런 거 같아요.		오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 맞어요 네덜란드 흐로닝언 주에서 태어나서 원래 흐로닝언 에서 뛰다가 지금은 바이에른 뮌헨에서 뛰어요 1984년 1월 23일 생으로 많은 나이임에도 불구하고 뛰어난 활약을 보여주죠|아마 4대리그보다 아래로 평가받아서 그런 거 같아요.
1 partner's knowledge: 아르튀르_보카 키 ?x
2 partner's knowledge: 아르튀르_보카 클럽 말라가
3 partner's knowledge: 아르튀르_보카 포지션 ?x
4 partner's knowledge: 아르튀르_보카 현소속팀 FC 시옹
5 partner's knowledge: 아르튀르_보카 birthDate ?x
6 아르튀르 보카 선수는 보드카를 잘 마실거 같네요.	땡! 코트디부아르 출신 선수에요. 보드카랑은 이름만 비슷하네요.		오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|그러게 말이에요. 저도 저렇게 돈 많이 벌고 푹 쉬고 싶네요.|파블로 아이마르는 메시의 우상으로도 알려진 굉장히 기술이 뛰어났던 선수죠. 이 선수 또한 메시처럼 키가 작았다고 해요. 170cm였다고 하더라고요.|와, 벌써 나이가 그렇게 되셨네요. 시간이 참 빠른거 같아요.|은퇴하고도 계속 몸 관리를 하시다니 대단한 분이네요. 안정환 선수는 은퇴하고 슈퍼마리오가 되어 버렸는데 말이에요.|AS 로마 소속이에요. 프로 데뷔부터 지금까지 계속 로마에서만 뛰어서 로마 팬들로부터 많은 사랑을 받고 있지요. 특히나 팀의 에이스를 상징하는 10번을 달고 지금까지 정말 많은 골을 넣어주고 있어요.|다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?|이근호 선수는 현재 제주 유나이티드 FC에서 핵심 선수에요. 원래 이번 대표팀에서 중요한 역할을 할 예정이었는데, 부상으로 아쉽게도 낙마했어요.|땡! 코트디부아르 출신 선수에요. 보드카랑은 이름만 비슷하네요.
7 세상에나 전혀 몰랐네요. 술 말고 이 선수 플레이는 어떤가요?	풀백으로 활동 중인데, 단신이라 힘들 것 같아요.		그렇군요. 이미 은퇴했기 때문에 나이가 좀 있을거라고 생각은 했었지만, 제 생각보다도 더 많으시네요.|위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|네. 1978년 6월 9일 생으로 만 40세로, 나이가 차서 이제는 은퇴하셨어요. 한동안 독일 대표팀의 핵심 멤버였는데, 독일의 어디 출신인지 아신가요?|예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|177cm로 사실 키가 큰 선수는 아니었죠. 그렇지만 워낙에 위치선정이 좋아서 머리로 많은 득점이 가능했던거 같아요. 그리고 선수 때 K리그를 대표하는 테크니션 중 한 명이었죠. 혹시 소속팀에서의 경기를 보신 적이 있나요?|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|이천수 선수는 172cm로 키는 작았지만, 기술이 매우 뛰어났었죠. 이 선수의 소속팀이 궁금하네요.|맞아요. 키가 고작 170cm에 불과하지만, 오히려 그 작은 키로 인해 본인만이 할 수 있는 확고한 플레이스타일을 개척한 선수죠. 등번호 10번을 달고 바르셀로나라는 세계적인 팀을 이끌고 있죠. 과연 메시가 있어서 바르셀로나가 강한 걸까요? 바르셀로나가 강해서 메시가 잘해보이는 걸까요?|풀백으로 활동 중인데, 단신이라 힘들 것 같아요.
8 단신이지만 잘 하는 선수들도 꽤 있던데, 많이 작은가 봐요?	네. 166cm밖에 안 되니까, 헤딩은 거의 꿈도 못 꾸겠어요.		아, 그렇군요. 폴란드와 독일은 인접국가라, 이동이 잦다고 하던데 이 선수도 그런 케이스인가 보군요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|김주성 선수는 국가대표로도 활약한 선수인데, 이 선수의 소속팀을 아세요?|에스파뇰 역대 선수 명단에서 푸슈카시 페렌츠 선수를 보았는데, 이 선수에 대해 아시나요?|네. 1978년 6월 9일 생으로 만 40세로, 나이가 차서 이제는 은퇴하셨어요. 한동안 독일 대표팀의 핵심 멤버였는데, 독일의 어디 출신인지 아신가요?|장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.|그럼요. 정말 뛰어난 선수인데다가 정말 드문 원클럽맨이라서 로마의 심장이라고까지 불렸지요.|센터백 이외에도 풀백으로도 뛰었고, 아주 가끔 측면 미드필더로도 나왔던거로 기억해요.|네. 166cm밖에 안 되니까, 헤딩은 거의 꿈도 못 꾸겠어요.
1 partner's knowledge: 요시다_마야 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 요시다_마야 등번호 3
3 partner's knowledge: 요시다_마야 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 요시다_마야 클럽 나고야 그램퍼스
5 partner's knowledge: 요시다_마야 키 ?x
6 요시다 마야 선수 나고야에서 활동하고 있는데, 나고야를 잘 알겠어요.	글쎄요. 사우샘프턴에서 뛴지 오래되서 벌써 다 까먹지 않았을까요?		대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|그렇군요. 헤딩 골 까지 잘 넣었군요.|글쎄요. 사우샘프턴에서 뛴지 오래되서 벌써 다 까먹지 않았을까요?
7 아, 그새 이적했었군요, 최신 정보를 접하지 못했네요. 옛날에는 키가 180이였던 것 같은데, 최근에 키가 컸나요?	글쎄요. 지금이 189인데, 청소년이 아니고서야 갑자기 클 리는 없으니 예전부터 컸을거 같네요.		아니요 충청북도 출신이에요. 선수 생활 때문에 수원에 가신 걸로 알고 있어요.|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|이번 월드컵 우리나라 경기를 보니까 은퇴한 황선홍 선수가 그립네요.|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|글쎄요. 지금이 189인데, 청소년이 아니고서야 갑자기 클 리는 없으니 예전부터 컸을거 같네요.
8 나고야에 있을 때가 10대 때니까 더 컸을 수도 있을 것 같아요.	아 그러면 키가 컸을 가능성도 있겠네요.		네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|아 그러면 키가 컸을 가능성도 있겠네요.
1 partner's knowledge: 세르히오_로메로 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 세르히오_로메로 현소속팀 맨체스터 유나이티드 FC
3 partner's knowledge: 세르히오_로메로 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 세르히오_로메로 포지션 골키퍼 (축구)
5 partner's knowledge: 세르히오_로메로 키 ?x
6 세르히오 로메로 골키퍼는 이번에 부상으로 아쉽게도 월드컵에 나가지 못했어요.	그러게요, 저번 월드컵에서 주전으로 엄청난 활약을 보여 줬었는데요. 저 정도 선수면 대단한 구단에서 활동하고 있겠죠?		김동진 선수는 대한민국 대표팀에서 주전 수비수로 맹활약했던 선수죠. 이후 러시아 리그에서 뛰다가 한국으로 왔다고 들었는데, 소속팀이 어디인지는 모르겠네요.|한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|지금 은퇴하고 코치를 맡고 있어요. 그런데 지도자로서의 역량에 대해서는 선수 때만큼 뛰어난지 잘 모르겠네요.|올리버 칸은 정말 대단한 선수죠. 이천수 선수의 슈팅을 막아낸 그의 선방은 영원히 잊지 못할 거예요.|그 때 국민들의 비난이 정말 심했었는데, 그래도 소속팀 팬분들은 감싸줬었는지 모르겠네요.|지금은 수원 삼성 블루윙즈에서 코치를 맡고 있어요.|아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?|그러게요, 저번 월드컵에서 주전으로 엄청난 활약을 보여 줬었는데요. 저 정도 선수면 대단한 구단에서 활동하고 있겠죠?
7 네, 잉글랜드의 최고 명문 구단인 맨체스터 유나이티드 FC에서 뛰고있어요.	역시 대단한 골키퍼였네요.		크리스티아누 호날두는 매년 50골을 넣어주는 정말 득점력이 뛰어난 선수죠. 특히 헤더 능력이 정말 대단해요.|그럼요. 정말 뛰어난 선수인데다가 정말 드문 원클럽맨이라서 로마의 심장이라고까지 불렸지요.|2002년도 브라질의 호나우두 선수의 플레이가 환상적이었는데, 혹시 이 선수의 소속팀을 아시나요?|지금 은퇴하고 코치를 맡고 있어요. 그런데 지도자로서의 역량에 대해서는 선수 때만큼 뛰어난지 잘 모르겠네요.|한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|지금은 은퇴하고 한국 축구를 위해서 여러 활동을 하고 있어요. 축구협회에서 유소년 관련 업무를 담당하고 있고, 이번 월드컵에서는 해설위원으로 활동했어요.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|역시 대단한 골키퍼였네요.
8 맞아요. 그래서 부상 전에는 팀인 아르헨티나 대표팀의 주전 골키퍼이기도 했지요.	이번에도 나왔으면 아르헨티나가 좀 더 올라갔었을 수도 있겠네요.		AS 로마 소속이에요. 프로 데뷔부터 지금까지 계속 로마에서만 뛰어서 로마 팬들로부터 많은 사랑을 받고 있지요. 특히나 팀의 에이스를 상징하는 10번을 달고 지금까지 정말 많은 골을 넣어주고 있어요.|지금은 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 여전히 좋은 기량을 보여주고 있어요. 이제는 붙박이 주전은 아니더라도 한국인 공격수 중에서는 아직도 득점 순위 상위권에 들어가있어요.|오. 브라질 출신 감독이 J리그에서 감독 생활하고 있는건 흔치 않는데, 신기하네요. 이 선수는 1953년 3월 3일, 브라질의 리우데자네이루에서 태어났어요.|아니요. 경기도 하남시 출신이에요. 그렇지만 대전에서 오랫동안 뛰어난 활약을 펼쳤었죠.|그러게요. 한 때는 박주영 선수가 이동국 선수를 대체할 줄 알았는데, 요즘 하는 거 보면 이동국 선수가 더 오래 선수생활을 이어갈 거 같네요.|맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|아, 그렇군요. 폴란드와 독일은 인접국가라, 이동이 잦다고 하던데 이 선수도 그런 케이스인가 보군요.|티에리 앙리가 이번 월드컵에서 벨기에 대표님 코치로 나오네요.|이번에도 나왔으면 아르헨티나가 좀 더 올라갔었을 수도 있겠네요.
1 partner's knowledge: 소크라티스_파파스타토풀로스 등번호 ?x
2 partner's knowledge: 소크라티스_파파스타토풀로스 포지션 수비형 미드필더
3 partner's knowledge: 소크라티스_파파스타토풀로스 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 소크라티스_파파스타토풀로스 키 185
5 partner's knowledge: 소크라티스_파파스타토풀로스 클럽 ?x
6 소크라티스 파파스타토폴로스 선수, 악법도 법인가요?	제가 소크라티스 선수가 아니라 모르겠네요. 그 선수는 축구밖에 모르는 바보에요.		지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|제가 소크라티스 선수가 아니라 모르겠네요. 그 선수는 축구밖에 모르는 바보에요.
7 이름이 그 분과 너무 비슷해서 그만... 이름도 비슷하니 출신도 그리스겠죠?	맞아요. 그리스의 칼라마타 출신이에요.  프로의 시작은 그리스에서 했지만, 이후 실력을 인정 받아서 빅리그로 옮겨서 활약하고 있어요. 대표적으로 베르더 브레멘에서 활약했지요.		맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|맞아요. 그리스의 칼라마타 출신이에요.  프로의 시작은 그리스에서 했지만, 이후 실력을 인정 받아서 빅리그로 옮겨서 활약하고 있어요. 대표적으로 베르더 브레멘에서 활약했지요.
1 partner's knowledge: 드라고슬라브_셰쿨라라츠 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 드라고슬라브_셰쿨라라츠 포지션 은퇴
3 partner's knowledge: 드라고슬라브_셰쿨라라츠 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 드라고슬라브_셰쿨라라츠 출생지 유고슬라비아 왕국
5 partner's knowledge: 드라고슬라브_셰쿨라라츠 키 ?x
6 드라고슬라브 셰쿨라라츠 선수는 출생지가 무려 유고슬라비아 왕국이네요. 그러면 대체 언제적 사람이에요?	1937년에 태어났어요. 이제 80이 넘은 분이에요. 20년쯤 전에 부산에 감독으로 온 적이 있었대요.		아니요. 76년생이면 벌써 40이 넘었는데, 아직도 선수로 남아있기는 쉽지 않죠. 이 선수도 정말 뛰었난 선수였는데, 월드컵에서 본 적은 없는거 같네요. 소련에서 태어났었는데, 러시아 대표팀에서 활동하지 않았나 봐요.|1985년생으로 벌써 서른을 훌쩍 넘겼네요. 이 선수를 볼 날도 얼마 안 남았다고 생각하니 아쉽네요.|아니요. 경기도 하남시 출신이에요. 그렇지만 대전에서 오랫동안 뛰어난 활약을 펼쳤었죠.|지쿠 선수는 워낙 오래 전에 선수생활을 했기 때문에 축구에 별 관심이 없다면 모를 수도 있는 선수예요.|올리버 칸은 정말 대단한 선수죠. 이천수 선수의 슈팅을 막아낸 그의 선방은 영원히 잊지 못할 거예요.|맞아요. 당시에 큰 키임에도 불구하고 굉장히 부드러운 움직임으로 유명했었지요.|아니요. 183cm로 결코 작지 않은 선수예요. 그렇지만 워낙 킥이 좋은 선수이고 플레이스타일도 이를 잘 활용하는 것이라 키가 큰 게 두드러지지 않죠. 등번호는 26번을 달고 있는데, 무슨 의미가 있는지는 모르겠네요.|지쿠 선수는 워낙 오래 전에 선수생활을 했기 때문에 축구에 별 관심이 없다면 모를 수도 있는 선수예요.|1937년에 태어났어요. 이제 80이 넘은 분이에요. 20년쯤 전에 부산에 감독으로 온 적이 있었대요.
7 은퇴하고 말년에 고향으로부터 정말 먼 한국에서 감독 생활을 했었다니 신기하네요.	뛰어난 감독 경험이 있었으니 불렀겠죠? 하지만 얼마 안 가서 경질되었다고 해요. 생각보다는 잘 안 맞았나 봐요.		그렇군요. 역시 축구에서 신체 조건은 정말 중요한거 같아요.|맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|지금은 충칭 리판에서 감독직을 맡고 계세요. 전에 인천의 돌풍을 이끌었던 기억이 새록새록 나네요.|지금은 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 여전히 좋은 기량을 보여주고 있어요. 이제는 붙박이 주전은 아니더라도 한국인 공격수 중에서는 아직도 득점 순위 상위권에 들어가있어요.|티에리 앙리가 이번 월드컵에서 벨기에 대표님 코치로 나오네요.|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.|그러게요. 한 때는 박주영 선수가 이동국 선수를 대체할 줄 알았는데, 요즘 하는 거 보면 이동국 선수가 더 오래 선수생활을 이어갈 거 같네요.|뛰어난 감독 경험이 있었으니 불렀겠죠? 하지만 얼마 안 가서 경질되었다고 해요. 생각보다는 잘 안 맞았나 봐요.
8 흠. 아무래도 문화가 많이 다르다 보니 쉽지 않았나 보네요.	네. 생각보다 외국의 유명한 팀에서 활동했던 분들이 한국 감독으로는 잘 못 하는 것 같아요.		지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.|그러게요. 한 때는 박주영 선수가 이동국 선수를 대체할 줄 알았는데, 요즘 하는 거 보면 이동국 선수가 더 오래 선수생활을 이어갈 거 같네요.|데이비드 베컴 선수는 선수생활한 지 꽤 돼서 나이가 좀 있는 것 같은데, 아직도 잘생겼네요.|아니요. 183cm로 결코 작지 않은 선수예요. 그렇지만 워낙 킥이 좋은 선수이고 플레이스타일도 이를 잘 활용하는 것이라 키가 큰 게 두드러지지 않죠. 등번호는 26번을 달고 있는데, 무슨 의미가 있는지는 모르겠네요.|그렇군요. 이미 은퇴했기 때문에 나이가 좀 있을거라고 생각은 했었지만, 제 생각보다도 더 많으시네요.|차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|확실히 유럽에서의 활약은 기대에 못 미친 부분이 있지요.|네. 생각보다 외국의 유명한 팀에서 활동했던 분들이 한국 감독으로는 잘 못 하는 것 같아요.
1 partner's knowledge: 백종철 birthDate ?x
2 partner's knowledge: 백종철 키 180
3 partner's knowledge: 백종철 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 백종철 클럽 울산 현대 축구단
5 partner's knowledge: 백종철 출생지 ?x
6 백종철 선수 키가 180이나 되니까 요즘 사람이겠어요.	1961년생으로 요즘 사람이라고 보기는 좀 힘들거 같네요. 키가 큰거는 우유를 많이 먹었었나보죠.		네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|1961년생으로 요즘 사람이라고 보기는 좀 힘들거 같네요. 키가 큰거는 우유를 많이 먹었었나보죠.
7 역시 우유의 힘은 대단해요. 저도 어릴 때 우유 좀 더 먹을 걸 그랬나봐요.	지금은 안산 무궁화 U-18팀에서 지도자 생활을 하고 있으니, 아이들에게 키가 큰 자신만의 노하우를 알려주고 있을 거 같네요.		네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|지금은 안산 무궁화 U-18팀에서 지도자 생활을 하고 있으니, 아이들에게 키가 큰 자신만의 노하우를 알려주고 있을 거 같네요.
8 U-18팀이면 아직도 선수들이 많이 클 수 있겠네요.	맞아요. 어린 선수들은 가능성이 무궁하니까요. 선수 때는 어느팀에서 활약했었나요?		네. 황선홍 선수는 세레소 오사카에서 뛰어난 활약을 했었어요.|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|맞아요. 어린 선수들은 가능성이 무궁하니까요. 선수 때는 어느팀에서 활약했었나요?
1 partner's knowledge: 치아구_시우바 키 ?x
2 partner's knowledge: 치아구_시우바 현소속팀 파리 생제르맹 FC
3 partner's knowledge: 치아구_시우바 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 치아구_시우바 클럽 주벤투지
5 partner's knowledge: 치아구_시우바 등번호 ?x
6 치아구 시우바 선수는 유명한 클럽들에서 뛰었는데, 어느 나라 선수인가요?	치아구 선수는 리우데자네이루 출신이니까 브라질 선수네요. 대표팀에서 잘 하는 거 봤었는데, 지금 어디서 뛰고 있나요?		아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|181cm 이면 당시 아시아 선수치고 꽤 큰 키네요.|키는 179에요. 당시에 이 정도 키면 유럽에서도 꽤 큰 편이었죠.|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|치아구 선수는 리우데자네이루 출신이니까 브라질 선수네요. 대표팀에서 잘 하는 거 봤었는데, 지금 어디서 뛰고 있나요?
7 지금은 파리 생제르맹에서 뛰고 있고, 예전에 유벤투스에서도 뛰었어요. 브라질 사람들은 축구를 잘하는 유전자가 있나 봐요.	그러게요. 키도 183으로 큰 편이니 확실히 유전자가 중요한가 봐요		지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|그러게요. 키도 183으로 큰 편이니 확실히 유전자가 중요한가 봐요
8 잘 하는 선수들은 7번이나 10번을 받는다면서요? 이 선수도 그 번호를 받았나요?	아뇨. 이 선수는 2번을 달고 있어요. 아무래도 수비수인 이유가 크지 않았을까 생각되네요.		네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|아뇨. 이 선수는 2번을 달고 있어요. 아무래도 수비수인 이유가 크지 않았을까 생각되네요.
9 수비수는 7번이나 10번을 못 다는군요. 수비수 차별 아닌가요?	보통 7번은 측면 공격수, 10번은 팀의 플레이메이커, 9번은 골잡이, 1번은 주전 골키퍼를 상징하지만 수비수들에게는 이런 번호가 없죠. 확실히 수비수들에게도 상징적인 번호가 있으면 좋겠네요.		아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|보통 7번은 측면 공격수, 10번은 팀의 플레이메이커, 9번은 골잡이, 1번은 주전 골키퍼를 상징하지만 수비수들에게는 이런 번호가 없죠. 확실히 수비수들에게도 상징적인 번호가 있으면 좋겠네요.
1 partner's knowledge: 스테브_망당다 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 스테브_망당다 현소속팀 크리스털 팰리스 FC
3 partner's knowledge: 스테브_망당다 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 스테브_망당다 출생지 킨샤사
5 partner's knowledge: 스테브_망당다 클럽 ?x
6 스테브 망당다 선수는 잉글랜드 프리미어리그의 크리스털 팰리스에서 뛰고 있어요.	마르세유에서 뛰고 있는 줄 알았는데 옮겨갔었군요. 이런 좋은 팀들에서 노리는 걸 보면 남미 사람인가요?		예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|맞아요. 다행이 당시 학교 감독님이 허정무 선수의 재능과 열정을 알아봤으니 망정이지요.|지금은 은퇴한 상태예요. 나이도 있는만큼 선수로 다시 볼 수 있을거 같지는 않네요.|은퇴하고도 계속 몸 관리를 하시다니 대단한 분이네요. 안정환 선수는 은퇴하고 슈퍼마리오가 되어 버렸는데 말이에요.|아니요. 안타깝게도 전성기 이후 부상으로 고생하다가 나이까지 있어서 선수생활을 지속할 수 없었지요.|에스파뇰 역대 선수 명단에서 푸슈카시 페렌츠 선수를 보았는데, 이 선수에 대해 아시나요?|저는 안드리 솁첸코 선수를 첼시에서 존 테리 선수에게 응급조치를 한 기사를 보고 처음 알게 되었어요. 이 선수는 온 몸이 골 넣는 무기였었는데, 생각보다 키가 아주 크지는 않았던 걸로 기억해요.|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|마르세유에서 뛰고 있는 줄 알았는데 옮겨갔었군요. 이런 좋은 팀들에서 노리는 걸 보면 남미 사람인가요?
7 콩고 민주공화국의 수도인 킨샤사에서 태어났었네요. 그런데 국적은 프랑스로 프랑스 국대에서도 뛰었었네요.	이번 월드컵을 보니까 프랑스에는 아프리카 계 선수들이 정말 많았던 것 같아요.		맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|생일이 1964-07-30이니 만 53세네요. 나이가 좀 많으니 지금도 선수생활을 하는지 아니면 다른 일을 하는지 궁금하네요.|포항 스틸러스에서도 뛰었었어요.|맞아요. 182cm라 골키퍼 치고 큰 키는 아니었어요. 그렇지만, 강력한 카리스마와 선방능력이 돋보이는 선수였죠. 수원에서 선수로 굉장히 오래 뛰었던 거로 아는데, 선수가 되기 전에도 원래 수원에서 살았었나요?|네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|예전에 TV프로에서 안정환 선수가 김주성 선수에 대해 얘기하는 걸 보고 알게 되었어요. 그때 안정환 선수가 대선배인 공격수였다고 했어요.|위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|이번 월드컵을 보니까 프랑스에는 아프리카 계 선수들이 정말 많았던 것 같아요.
8 맞아요. 이 선수 말고도 포그바, 캉테, 마튀디 등 많은 흑인 선수들이 활약하고 있어요.	85년생이면 이번 월드컵에는 못 나왔을 것 같네요.		아니요. 76년생이면 벌써 40이 넘었는데, 아직도 선수로 남아있기는 쉽지 않죠. 이 선수도 정말 뛰었난 선수였는데, 월드컵에서 본 적은 없는거 같네요. 소련에서 태어났었는데, 러시아 대표팀에서 활동하지 않았나 봐요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|은퇴하고도 계속 몸 관리를 하시다니 대단한 분이네요. 안정환 선수는 은퇴하고 슈퍼마리오가 되어 버렸는데 말이에요.|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|지난 월드컵에서 염기훈 선수는 그동안 오른발이 의족수준이라고 많은 비난을 받았어요. 그래도 지금은 소속팀에서 핵심 미드필더로 활약하고 있어서 기분이 좋네요.|요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|그렇군요.|85년생이면 이번 월드컵에는 못 나왔을 것 같네요.
1 partner's knowledge: 블레즈_마튀이디 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 블레즈_마튀이디 현소속팀 파리 생제르맹 FC
3 partner's knowledge: 블레즈_마튀이디 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 블레즈_마튀이디 포지션 중앙 미드필더
5 partner's knowledge: 블레즈_마튀이디 등번호 ?x
6 마튀이디 선수가 어디 출신인가요?	프랑스의 틀루즈 출신으로 2004년에 트루아 AC에서 프로생활을 시작했어요.		지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|프랑스의 틀루즈 출신으로 2004년에 트루아 AC에서 프로생활을 시작했어요.
7 트루아에서 데뷔했군요. 참 조용한 도시인데요. 지금은 파리 생제르맹에서 뛰고 있으니 성공했다고 봐도 되겠네요.	확실히 성공했다고 봐야겠지요. 게다가 프랑스 대표팀에서도 확실히 팀의 중심을 잡아주는 플레이를 펼치고 있어요.		네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|네 1970년 7월 21일 생으로 나이가 이제 거의 50살이 다 되어 가시죠.|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|네. 황선홍 선수는 세레소 오사카에서 뛰어난 활약을 했었어요.|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|확실히 성공했다고 봐야겠지요. 게다가 프랑스 대표팀에서도 확실히 팀의 중심을 잡아주는 플레이를 펼치고 있어요.
8 맞아요. 중앙 미드필더로 뛰는 것을 봤는데, 정말 팀이 안정되게 해 주는 것 같아요.	그렇지요. 이런 선수들이 화려하지만 않아도 정말 팀에 필요한 선수들이죠.		네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|그렇지요. 이런 선수들이 화려하지만 않아도 정말 팀에 필요한 선수들이죠.
1 partner's knowledge: 에메_자케 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 에메_자케 포지션 은퇴
3 partner's knowledge: 에메_자케 키 ?x
4 partner's knowledge: 에메_자케 birthDate 1941-11-27
5 partner's knowledge: 에메_자케 클럽 ?x
6 에메 자케 선수는 지금은 은퇴하셨지만, 과거에 유명했던 선수죠.	셀-수-쿠장이라는 곳에서 태어났다네요. 들어 본 도시인가요?		2002년도 브라질의 호나우두 선수의 플레이가 환상적이었는데, 혹시 이 선수의 소속팀을 아시나요?|그렇네요. 무려 1927년 생이신요. 아직까지 살아계신다면 90을 넘기셨네요. 헝가리 출신으로 전설적인 선수로 지금의 메시 같은 선수였다고 하더라고요. 그리고 푸스카스상이 이 선수의 이름을 딴 상이라니 정말 슈퍼스타였었나봐요.|지금은 바이에른 뮌헨에서 풀백으로 전성기를 누리고 은퇴한 상태예요. 정말 축구를 잘한다는 생각이 드는 선수였는데, 이제 필드에서 못 보니 아쉽네요.|아하, 그래서 A매치나 월드컵 경기에서 별로 볼 수가 없었군요.|그러게요. 한 때는 박주영 선수가 이동국 선수를 대체할 줄 알았는데, 요즘 하는 거 보면 이동국 선수가 더 오래 선수생활을 이어갈 거 같네요.|괴핑엔 출신으로 알고 있어요.|아니요. 이 선수는 뮌헨 출신의 순혈 독일인으로 알고 있어요.|한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|셀-수-쿠장이라는 곳에서 태어났다네요. 들어 본 도시인가요?
7 어디인지 전혀 감도 오지 않네요. 셀-수-쿠장 출신이면 그 지역 팀에서 뛰었었나요?	프랑스 도시인 것 같은데, 청소년 때 지역 클럽에서 뛰다가 나중에 리옹으로 갔다고 해요.		축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.|177cm로 사실 키가 큰 선수는 아니었죠. 그렇지만 워낙에 위치선정이 좋아서 머리로 많은 득점이 가능했던거 같아요. 그리고 선수 때 K리그를 대표하는 테크니션 중 한 명이었죠. 혹시 소속팀에서의 경기를 보신 적이 있나요?|지금은 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 여전히 좋은 기량을 보여주고 있어요. 이제는 붙박이 주전은 아니더라도 한국인 공격수 중에서는 아직도 득점 순위 상위권에 들어가있어요.|티에리 앙리가 이번 월드컵에서 벨기에 대표님 코치로 나오네요.|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?|그렇군요. 역시 축구에서 신체 조건은 정말 중요한거 같아요.|아니요. 1985년 10월 24일생으로 나이가 꽤 있지만, 아직도 뛰고 있어요. 그렇지만 기량이 예전 같지는 않더라고요.|프랑스 도시인 것 같은데, 청소년 때 지역 클럽에서 뛰다가 나중에 리옹으로 갔다고 해요.
8 그렇군요. 리옹이면 지금은 좀 주춤해도 오래된 전통을 가진 명문팀이니 현역 때 잘 했었나 보네요.	그러게요, 옛날에 어떻게 뛰었는지 볼 수 없어서 안타까워요.		티에리 앙리가 이번 월드컵에서 벨기에 대표님 코치로 나오네요.|하긴 1971년 4월 5일생이니 은퇴하고도 남을 나이네요.|충청북도 단양군 적성면 출신이에요. 은퇴하고 지금은 어디서 살고 있는지 모르겠네요.|AS 로마 소속이에요. 프로 데뷔부터 지금까지 계속 로마에서만 뛰어서 로마 팬들로부터 많은 사랑을 받고 있지요. 특히나 팀의 에이스를 상징하는 10번을 달고 지금까지 정말 많은 골을 넣어주고 있어요.|맞아요. 그렇지만 아직까지도 이름이 알려져 있을 정도로 당시에 정말 대단했다더군요.|김주성 선수는 국가대표로도 활약한 선수인데, 이 선수의 소속팀을 아세요?|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|에스파뇰 역대 선수 명단에서 푸슈카시 페렌츠 선수를 보았는데, 이 선수에 대해 아시나요?|그러게요, 옛날에 어떻게 뛰었는지 볼 수 없어서 안타까워요.
1 partner's knowledge: 알루_디아라 포지션 미드필더
2 partner's knowledge: 알루_디아라 birthDate ?x
3 partner's knowledge: 알루_디아라 등번호 12
4 partner's knowledge: 알루_디아라 키 ?x
5 partner's knowledge: 알루_디아라 클럽 RC 랑스
6 알루 디아라는 알로하를 좋아할까요?	죄송해요. 잘 이해를 못하겠어요.		아스날에서의 임팩트가 워낙 강하긴 하지요. 그 때의 활약으로 자신의 이름을 전세계에 알렸으니까요.|아니요. 경기도 하남시 출신이에요. 그렇지만 대전에서 오랫동안 뛰어난 활약을 펼쳤었죠.|파트리크 비에라가 선수 생활의 마지막을 뉴욕 시티 FC에서 장식했네요. 이 선수의 엄청난 수비력이 그리워질 거 같아요.|와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|에스파뇰 역대 선수 명단에서 푸슈카시 페렌츠 선수를 보았는데, 이 선수에 대해 아시나요?|지난 월드컵에서 염기훈 선수는 그동안 오른발이 의족수준이라고 많은 비난을 받았어요. 그래도 지금은 소속팀에서 핵심 미드필더로 활약하고 있어서 기분이 좋네요.|올리버 칸은 정말 대단한 선수죠. 이천수 선수의 슈팅을 막아낸 그의 선방은 영원히 잊지 못할 거예요.|FC 인테르나치오날레 밀라노에서 좋은 활약을 펼쳤지요.|죄송해요. 잘 이해를 못하겠어요.
7 미안해요. 졸려서 그랬어요. 디아라 선수는 랑스에서 뛰었던 뛰어난 미드필더 선수예요.	190의 거대한 선수가 미드필드를 잡고 있으면 상대편 입장에선 정말 숨이 턱 막히겠어요.		차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|아하, 그래서 A매치나 월드컵 경기에서 별로 볼 수가 없었군요.|183cm로 키가 큽니다. 그래서 선수 시절에 굉장히 공중볼 활용이 위협적인 선수였지요. 그리고 감독 생활 중이시면 나이가 꽤 되겠네요.|그러네요. 저는 2002년도에 초등학교 3학년이었는데, 지금은 대학원을 진학하네요.|그렇군요.|고흥군의 자랑인 박지성 선수가 고등학교 시절 키가 작다는 이유로 프로팀에 입단하지 못했다는 것을 아시나요?|맞아요. 182cm라 골키퍼 치고 큰 키는 아니었어요. 그렇지만, 강력한 카리스마와 선방능력이 돋보이는 선수였죠. 수원에서 선수로 굉장히 오래 뛰었던 거로 아는데, 선수가 되기 전에도 원래 수원에서 살았었나요?|지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.|190의 거대한 선수가 미드필드를 잡고 있으면 상대편 입장에선 정말 숨이 턱 막히겠어요.
8 맞아요. 저 덩치에 눈에 힘 빡 주면 어느 누가 덤비려 했겠어요. 거기다 나이도 많아서 연륜도 느껴지지 않나요?	보통 이런 사람이 등번호 10번을 받는다면서요?		요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|그렇군요. 이미 은퇴했기 때문에 나이가 좀 있을거라고 생각은 했었지만, 제 생각보다도 더 많으시네요.|2002년도 브라질의 호나우두 선수의 플레이가 환상적이었는데, 혹시 이 선수의 소속팀을 아시나요?|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?|오. 브라질 출신 감독이 J리그에서 감독 생활하고 있는건 흔치 않는데, 신기하네요. 이 선수는 1953년 3월 3일, 브라질의 리우데자네이루에서 태어났어요.|지단 선수는 정말 화려한 플레이로 유명했었죠. 유명해져서 레알마드리드로 팀을 옮기기 전에 어디에서 활약했는지 아시나요?|정말 알고도 못 막는 대표적인 선수죠. 그 나이에 지금도 여전한 기량을 보여주다니 대단하네요. 부상만 아니었으면 정말 흠 잡을 데가 없는 선수인데, 하도 부상을 많이 당해서 유리몸이라는 불명예를 얻었지요.|보통 이런 사람이 등번호 10번을 받는다면서요?
1 partner's knowledge: 앙드레_아유 포지션 공격수
2 partner's knowledge: 앙드레_아유 키 ?x
3 partner's knowledge: 앙드레_아유 클럽 웨스트햄 유나이티드
4 partner's knowledge: 앙드레_아유 현소속팀 ?x
5 partner's knowledge: 앙드레_아유 birthDate 1989-12-17
6 앙드레 아유 선수는 가수 아이유 씨와 비슷한 이름으로 유명해요.	앙드레 아이유였으면 인기 대폭발이였겠네요. 아이유를 말하시는 걸 보니 예전에 한국에서 활동했나 봐요?		장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|티에리 앙리가 이번 월드컵에서 벨기에 대표님 코치로 나오네요.|182cm로 꽤 큰 키를 가졌었네요.|지금은 은퇴했는데, 뭘하고 사는지 모르겠네요. 고향인 레이턴스톤으로 돌아가서 조용히 지내나 봐요.|그 때는 프로리그는 없었고, 대신 실업축구단이 있었어요. 허정무 감독님은 이때 대전의 한국수력원자력 팀에서 선수생활을 했었지요. 그런데 어렸을 때, 처음에 키가 작아서 축구부 입단을 거절당했었다고 하더라고요. 그 일로 축구를 포기했으면 큰일났겠어요.|차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|앙드레 아이유였으면 인기 대폭발이였겠네요. 아이유를 말하시는 걸 보니 예전에 한국에서 활동했나 봐요?
7 하하. 아니요. 아유 선수는 웨스트햄 유나이티드에서 뛰고 있어요. 저 별명은 한국의 해외축구 팬분들 사이에서 유명한 별명이에요. 아마 선수 본인은 모를거예요.	아, 저는 한국에서 뛰다가 웨스트햄으로 간 줄 알았죠. 지금 웨스트햄에서 활동 중이거든요. 그런데 아유 선수의 포지션은 어디인가요?		에이스를 상징하는 10번을 달고 뛰고 있어요. 그런데 나이가 있어서 다음 시즌에도 저 번호를 지킬 수 있을지는 모르겠네요.|지금은 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 여전히 좋은 기량을 보여주고 있어요. 이제는 붙박이 주전은 아니더라도 한국인 공격수 중에서는 아직도 득점 순위 상위권에 들어가있어요.|에이스를 상징하는 10번을 달고 뛰고 있어요. 그런데 나이가 있어서 다음 시즌에도 저 번호를 지킬 수 있을지는 모르겠네요.|네. 1978년 6월 9일 생으로 만 40세로, 나이가 차서 이제는 은퇴하셨어요. 한동안 독일 대표팀의 핵심 멤버였는데, 독일의 어디 출신인지 아신가요?|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|네. 1978년 6월 9일 생으로 만 40세로, 나이가 차서 이제는 은퇴하셨어요. 한동안 독일 대표팀의 핵심 멤버였는데, 독일의 어디 출신인지 아신가요?|이근호 선수는 현재 제주 유나이티드 FC에서 핵심 선수에요. 원래 이번 대표팀에서 중요한 역할을 할 예정이었는데, 부상으로 아쉽게도 낙마했어요.|지금은 수원 삼성 블루윙즈에서 코치를 맡고 있어요.|아, 저는 한국에서 뛰다가 웨스트햄으로 간 줄 알았죠. 지금 웨스트햄에서 활동 중이거든요. 그런데 아유 선수의 포지션은 어디인가요?
8 공격수로 뛰고 있어요. 한 때 스완지시티에서 기성용 선수와 같이 뛴 적도 있어서 한국 팬 중에 아는 사람들이 꽤 있죠.	축구를 많이 좋아하시나 봐요.		FC 인테르나치오날레 밀라노에서 좋은 활약을 펼쳤지요.|맞아요. 다행이 당시 학교 감독님이 허정무 선수의 재능과 열정을 알아봤으니 망정이지요.|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|그렇군요. 이미 은퇴했기 때문에 나이가 좀 있을거라고 생각은 했었지만, 제 생각보다도 더 많으시네요.|마데이라 제도에서 태어났어요.  사람들이 이번 월드컵이 호날두 선수가 조국을 위해 뛰는 마지막 월드컵이 될 가능성이 높다고 하던데, 이제 나이가 꽤 되었나봐요.|포항 스틸러스에서도 뛰었었어요.|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|맞아요. 키가 고작 170cm에 불과하지만, 오히려 그 작은 키로 인해 본인만이 할 수 있는 확고한 플레이스타일을 개척한 선수죠. 등번호 10번을 달고 바르셀로나라는 세계적인 팀을 이끌고 있죠. 과연 메시가 있어서 바르셀로나가 강한 걸까요? 바르셀로나가 강해서 메시가 잘해보이는 걸까요?|축구를 많이 좋아하시나 봐요.
1 partner's knowledge: 앙드레피에르_지냐크 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 앙드레피에르_지냐크 포지션 공격수
3 partner's knowledge: 앙드레피에르_지냐크 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 앙드레피에르_지냐크 키 187
5 partner's knowledge: 앙드레피에르_지냐크 출생지 ?x
6 앙드레피에르 지냐크는 앙드레 김을 알까요?	유니폼을 디자인 해 준 게 아니라면 잘 모를 것 같아요. 한국에서 활동했던 기억은 없거든요.		축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|이천수 선수는 172cm로 키는 작았지만, 기술이 매우 뛰어났었죠. 이 선수의 소속팀이 궁금하네요.|갑자기 월드컵 때 피구를 꼼짝못하게 했던 송종국 선수가 그립네요. 이 선수 소속팀에서도 월드컵 못지않게 활약했었나요?|아하, 그래서 A매치나 월드컵 경기에서 별로 볼 수가 없었군요.|아니요. 예산군 출신이에요. 그렇지만 이제 서울에서 산지 오래되서 지방색이 많이 없어지신 걸거에요.|아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?|예전에 TV프로에서 안정환 선수가 김주성 선수에 대해 얘기하는 걸 보고 알게 되었어요. 그때 안정환 선수가 대선배인 공격수였다고 했어요.|1971년생으로 이제는 거의 50이 되어 가시네요. 키도 187cm로 굉장히 큰 선수셨었죠.|유니폼을 디자인 해 준 게 아니라면 잘 모를 것 같아요. 한국에서 활동했던 기억은 없거든요.
7 이름에 앙드레가 들어가 있길래 연결고리가 있는줄 알았는데, 그냥 서양에서 흔한 이름인가 보군요. 이 선수는 어디서 뛰고 있나요?	예전에 FC 로리앙에서 활동하다가, 지금은 티그레스에서 활동 중이에요. 둘 다 세계적으로 유명한 팀은 아니였어요.		차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|182cm로 꽤 큰 키를 가졌었네요.|지금은 은퇴하고 한국 축구를 위해서 여러 활동을 하고 있어요. 축구협회에서 유소년 관련 업무를 담당하고 있고, 이번 월드컵에서는 해설위원으로 활동했어요.|아, 그렇군요. 폴란드와 독일은 인접국가라, 이동이 잦다고 하던데 이 선수도 그런 케이스인가 보군요.|아니요. 1985년 10월 24일생으로 나이가 꽤 있지만, 아직도 뛰고 있어요. 그렇지만 기량이 예전 같지는 않더라고요.|AS 로마 소속이에요. 프로 데뷔부터 지금까지 계속 로마에서만 뛰어서 로마 팬들로부터 많은 사랑을 받고 있지요. 특히나 팀의 에이스를 상징하는 10번을 달고 지금까지 정말 많은 골을 넣어주고 있어요.|이동국 선수는 한국 축구의 거의 화석과 같은 존재라 할 수 있죠. 1979년생으로서 이제 우리 나이로는 40살인데도 아직 선수로서 뛰고 있어요.|맞아요. 다행이 당시 학교 감독님이 허정무 선수의 재능과 열정을 알아봤으니 망정이지요.|예전에 FC 로리앙에서 활동하다가, 지금은 티그레스에서 활동 중이에요. 둘 다 세계적으로 유명한 팀은 아니였어요.
8 유명팀 선수가 아닌데 프랑스 대표팀에서 공격수로 뽑혔었다니 대단하네요.	프랑스 대표팀이였다고요? 그건 그거대로 대단하네요.		지금 은퇴하고 코치를 맡고 있어요. 그런데 지도자로서의 역량에 대해서는 선수 때만큼 뛰어난지 잘 모르겠네요.|고향은 통영시에요. 어쩌다 수원으로 가게되었는지 모르겠네요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|그렇군요. 역시 축구에서 신체 조건은 정말 중요한거 같아요.|충청북도 단양군 적성면 출신이에요. 은퇴하고 지금은 어디서 살고 있는지 모르겠네요.|크리스티아누 호날두는 매년 50골을 넣어주는 정말 득점력이 뛰어난 선수죠. 특히 헤더 능력이 정말 대단해요.|네. 1978년 6월 9일 생으로 만 40세로, 나이가 차서 이제는 은퇴하셨어요. 한동안 독일 대표팀의 핵심 멤버였는데, 독일의 어디 출신인지 아신가요?|혹시 지금은 코치로 활동 중인 김대의 씨를 아시나요?|프랑스 대표팀이였다고요? 그건 그거대로 대단하네요.
1 partner's knowledge: 제르단_샤치리 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 제르단_샤치리 birthDate 1991-10-10
3 partner's knowledge: 제르단_샤치리 키 ?x
4 partner's knowledge: 제르단_샤치리 현소속팀 스토크 시티 FC
5 partner's knowledge: 제르단_샤치리 클럽 ?x
6 이번 월드컵에서 좋은 모습을 보여줬던 제르단 샤치리 선수는 왼발이 정말 날카로워요.	그 선수 슛이 저도 인상깊었어요. 스트라이커인줄 알았는데 미드필더더라구요!		생일이 1964-07-30이니 만 53세네요. 나이가 좀 많으니 지금도 선수생활을 하는지 아니면 다른 일을 하는지 궁금하네요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|맞아요. 그렇지만 아직까지도 이름이 알려져 있을 정도로 당시에 정말 대단했다더군요.|미로슬라프 클로제 선수는 2002년 월드컵 득점왕으로 한국에 유명해진 선수죠. 골 세러머니가 백덤블링으로 정말 화려했었죠. 당시에 머리로만 8골인가를 넣었던게 아직도 기억에 남아있네요.|네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|그 때 국민들의 비난이 정말 심했었는데, 그래도 소속팀 팬분들은 감싸줬었는지 모르겠네요.|제가 어릴 적에 팬이었던 고종수 선수의 생일을 알고싶어요.|제가 어릴 적에 팬이었던 고종수 선수의 생일을 알고싶어요.|그 선수 슛이 저도 인상깊었어요. 스트라이커인줄 알았는데 미드필더더라구요!
7 맞아요. 저 뛰어난 왼발로 소속팀인 스토크 시티에서 핵심 선수로 활약하고 있어요	그 선수 나이가 어떻게 되죠?		예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|네, 지금은 은퇴하고 감독을 하고 있어요.  자신이 선수로서 뛰었던 팀에서 감독으로 무려 챔피언스리그를 3번이나 우승시켰어요.|차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|지금은 은퇴하시고 아주대학교에서 축구부 감독을 맡아서 후배 양성에 힘을 쏟고 계세요.|와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|혹시 지금은 코치로 활동 중인 김대의 씨를 아시나요?|정말 작네요. 한편으로는 키가 작았기에 그런 뛰어난 플레이를 선보였다고도 생각되네요. 이런 대단한 선수가 언제 태어났었는지 궁금하네요.|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|그 선수 나이가 어떻게 되죠?
8 1991년 10월 10일생으로 이제 27세네요. 스토크 시티 전에는 어디서 뛰었었는지 아나요?	인터밀란에서 활약한 적이 있어요. 키가 작아도 쟁쟁한 클럽에서 뛴 걸 보니 역시 키는 필수조건이 아닌가봐요.		지금은 은퇴하시고 아주대학교에서 축구부 감독을 맡아서 후배 양성에 힘을 쏟고 계세요.|2002년도 브라질의 호나우두 선수의 플레이가 환상적이었는데, 혹시 이 선수의 소속팀을 아시나요?|포항 스틸러스에서도 뛰었었어요.|그렇군요. 이미 은퇴했기 때문에 나이가 좀 있을거라고 생각은 했었지만, 제 생각보다도 더 많으시네요.|그렇군요. 역시 축구에서 신체 조건은 정말 중요한거 같아요.|미로슬라프 클로제 선수는 2002년 월드컵 득점왕으로 한국에 유명해진 선수죠. 골 세러머니가 백덤블링으로 정말 화려했었죠. 당시에 머리로만 8골인가를 넣었던게 아직도 기억에 남아있네요.|맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?|지금은 수원 삼성 블루윙즈에서 코치를 맡고 있어요.|인터밀란에서 활약한 적이 있어요. 키가 작아도 쟁쟁한 클럽에서 뛴 걸 보니 역시 키는 필수조건이 아닌가봐요.
1 partner's knowledge: 이명주 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 이명주 키 176
3 partner's knowledge: 이명주 등번호 ?x
4 partner's knowledge: 이명주 포지션 미드필더
5 partner's knowledge: 이명주 현소속팀 ?x
6 이명주 선수는 정말 헌신적으로 뛰는 선수지만, 기본기가 좀 약한거 같아요.	안타깝네요. 헌신적으로 뛰는 것만으로는 좀 부족한가 봐요.		아주 큰 키를 가진 선수는 아니지만, 기본적으로 몸싸움이 좋은 선수라 심심찮게 넣어요.|아 그렇군요. 제가 착각했었네요.  선수 시절에 측면에서 굉장히 좋은 활약을 보여줬었는데, 이제는 은퇴하셨네요.|칸나바로 선수가 월드컵 결승에서 지단과 충돌한게 엇그제 같은데, 벌써 은퇴를 했네요. 선수 시절 최고의 수비수로 유명했던 선수이니만큼 키가 컸겠지요?|네, 지금은 은퇴하고 감독을 하고 있어요.  자신이 선수로서 뛰었던 팀에서 감독으로 무려 챔피언스리그를 3번이나 우승시켰어요.|한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|맞아요. 당시에 큰 키임에도 불구하고 굉장히 부드러운 움직임으로 유명했었지요.|1982년 1월 29일 출생으로 이제 37살으로 시간이 많이 흘렀네요. 킥이 좋았던 선수였는데, 그 못지않게 피지컬도 좋았던 거로 기억해요.|마데이라 제도에서 태어났어요.  사람들이 이번 월드컵이 호날두 선수가 조국을 위해 뛰는 마지막 월드컵이 될 가능성이 높다고 하던데, 이제 나이가 꽤 되었나봐요.|안타깝네요. 헌신적으로 뛰는 것만으로는 좀 부족한가 봐요.
7 맞아요. 미드필더로 나와서 너무 열심히 해주는데, 항상 드는 생각이 뭔가 2프로 부족하는 느낌이에요.	신체 조건은 좋은가요? 신체 조건이 좋으면 좀 더 성적이 좋을 텐데요.		마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|아니요. 안타깝게도 전성기 이후 부상으로 고생하다가 나이까지 있어서 선수생활을 지속할 수 없었지요.|이렇게 뛰어난 선수가 또 하나 은퇴할 거를 생각하니 아쉽네요.|아니요. 안타깝게도 전성기 이후 부상으로 고생하다가 나이까지 있어서 선수생활을 지속할 수 없었지요.|그러게 말이에요. 저도 저렇게 돈 많이 벌고 푹 쉬고 싶네요.|고향은 통영시에요. 어쩌다 수원으로 가게되었는지 모르겠네요.|네. 1978년 6월 9일 생으로 만 40세로, 나이가 차서 이제는 은퇴하셨어요. 한동안 독일 대표팀의 핵심 멤버였는데, 독일의 어디 출신인지 아신가요?|맞아요. 키가 고작 170cm에 불과하지만, 오히려 그 작은 키로 인해 본인만이 할 수 있는 확고한 플레이스타일을 개척한 선수죠. 등번호 10번을 달고 바르셀로나라는 세계적인 팀을 이끌고 있죠. 과연 메시가 있어서 바르셀로나가 강한 걸까요? 바르셀로나가 강해서 메시가 잘해보이는 걸까요?|신체 조건은 좋은가요? 신체 조건이 좋으면 좀 더 성적이 좋을 텐데요.
8 키는 176으로 그리 크지도 작지도 않아요. 다만 좀 호리호리한 체형이에요.	몸싸움도 불리하겠네요. 열심히 하다 보면 언젠가 봄날이 오겠죠.		올리버 칸은 정말 대단한 선수죠. 이천수 선수의 슈팅을 막아낸 그의 선방은 영원히 잊지 못할 거예요.|네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|데이비드 베컴 선수는 선수생활한 지 꽤 돼서 나이가 좀 있는 것 같은데, 아직도 잘생겼네요.|지금은 바이에른 뮌헨에서 풀백으로 전성기를 누리고 은퇴한 상태예요. 정말 축구를 잘한다는 생각이 드는 선수였는데, 이제 필드에서 못 보니 아쉽네요.|파블로 아이마르는 메시의 우상으로도 알려진 굉장히 기술이 뛰어났던 선수죠. 이 선수 또한 메시처럼 키가 작았다고 해요. 170cm였다고 하더라고요.|그러네요. 저는 2002년도에 초등학교 3학년이었는데, 지금은 대학원을 진학하네요.|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|몸싸움도 불리하겠네요. 열심히 하다 보면 언젠가 봄날이 오겠죠.
1 partner's knowledge: 안드레스_과르다도 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 안드레스_과르다도 출생지 멕시코
3 partner's knowledge: 안드레스_과르다도 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 안드레스_과르다도 키 169
5 partner's knowledge: 안드레스_과르다도 birthDate ?x
6 안드레스 과르다도가 어느 나라 사람일까요? 맞춰보세요.	과르다도... 딱 봐도 브라질 사람일 것 같네요. 맞췄죠?		마데이라 제도에서 태어났어요.  사람들이 이번 월드컵이 호날두 선수가 조국을 위해 뛰는 마지막 월드컵이 될 가능성이 높다고 하던데, 이제 나이가 꽤 되었나봐요.|지금은 충칭 리판에서 감독직을 맡고 계세요. 전에 인천의 돌풍을 이끌었던 기억이 새록새록 나네요.|지난 월드컵에서 염기훈 선수는 그동안 오른발이 의족수준이라고 많은 비난을 받았어요. 그래도 지금은 소속팀에서 핵심 미드필더로 활약하고 있어서 기분이 좋네요.|다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|괴핑엔 출신으로 알고 있어요.|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|과르다도... 딱 봐도 브라질 사람일 것 같네요. 맞췄죠?
7 땡. 틀렸어요. 과르다도 선수는 멕시코 선수예요. 그런데 멕시코가 아닌 유럽리그에서 계속 뛰고 있어서 한국에도 이름이 꽤 알려진 선수죠.	아, 이제 기억났네요. 에인트호번의 과르다도 선수였군요! 독일에서 뛰고 있으니 키가 커야 하겠어요.		장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.|김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.|하석주 선수는 월드컵에서 백태클로 퇴장당한 것이 기억나는데, 이 선수 수비수였나요?|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|아니요. 76년생이면 벌써 40이 넘었는데, 아직도 선수로 남아있기는 쉽지 않죠. 이 선수도 정말 뛰었난 선수였는데, 월드컵에서 본 적은 없는거 같네요. 소련에서 태어났었는데, 러시아 대표팀에서 활동하지 않았나 봐요.|2002년도 브라질의 호나우두 선수의 플레이가 환상적이었는데, 혹시 이 선수의 소속팀을 아시나요?|에스파뇰 역대 선수 명단에서 푸슈카시 페렌츠 선수를 보았는데, 이 선수에 대해 아시나요?|아, 이제 기억났네요. 에인트호번의 과르다도 선수였군요! 독일에서 뛰고 있으니 키가 커야 하겠어요.
8 아니요. 169cm의 단신 선수에요. 그렇지만 좋은 플레이를 보여주는 선수이지요.	장신의 선수들 사이에서 고생이 많겠어요.		그 때는 프로리그는 없었고, 대신 실업축구단이 있었어요. 허정무 감독님은 이때 대전의 한국수력원자력 팀에서 선수생활을 했었지요. 그런데 어렸을 때, 처음에 키가 작아서 축구부 입단을 거절당했었다고 하더라고요. 그 일로 축구를 포기했으면 큰일났겠어요.|필리프 람 선수는 정말 영리한 선수로 알려져 있어요.|티에리 앙리가 이번 월드컵에서 벨기에 대표님 코치로 나오네요.|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|아니요. 경기도 하남시 출신이에요. 그렇지만 대전에서 오랫동안 뛰어난 활약을 펼쳤었죠.|생일이 1982년 7월 14이니 이제 서른 중반을 넘겼네요. 김두현 선수의 멋진 중거리 골을 보았던게 벌써 10년 전 일이네요. 성남 FC에서 뛰었으면 원래부터 그 지역에서 자란 거였던가요?|장신의 선수들 사이에서 고생이 많겠어요.
1 partner's knowledge: 마티외_드뷔시 클럽 뉴캐슬 유나이티드
2 partner's knowledge: 마티외_드뷔시 등번호 ?x
3 partner's knowledge: 마티외_드뷔시 birthDate 1985-07-28
4 partner's knowledge: 마티외_드뷔시 출생지 ?x
5 partner's knowledge: 마티외_드뷔시 키 177
6 마티외 드뷔시 선수는 잘하는 선수인가요?	저도 프랑스 선수라는 것밖에 잘 몰라요.		와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|183cm로 키가 큽니다. 그래서 선수 시절에 굉장히 공중볼 활용이 위협적인 선수였지요. 그리고 감독 생활 중이시면 나이가 꽤 되겠네요.|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?|프란체스크 토티 선수를 아시나요?|지단 선수는 정말 화려한 플레이로 유명했었죠. 유명해져서 레알마드리드로 팀을 옮기기 전에 어디에서 활약했는지 아시나요?|FC 인테르나치오날레 밀라노에서 좋은 활약을 펼쳤지요.|그러게요. 한 때는 박주영 선수가 이동국 선수를 대체할 줄 알았는데, 요즘 하는 거 보면 이동국 선수가 더 오래 선수생활을 이어갈 거 같네요.|저도 프랑스 선수라는 것밖에 잘 몰라요.
7 그렇군요. 저도 듣기만 한 건데, 뉴캐슬 유나이티드에서 수준급의 모습을 보여주었다고 하네요.	뉴캐슬도 EPL을 우승한 적이 있나요?		맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|아니요. 183cm로 결코 작지 않은 선수예요. 그렇지만 워낙 킥이 좋은 선수이고 플레이스타일도 이를 잘 활용하는 것이라 키가 큰 게 두드러지지 않죠. 등번호는 26번을 달고 있는데, 무슨 의미가 있는지는 모르겠네요.|그렇군요. 이미 은퇴했기 때문에 나이가 좀 있을거라고 생각은 했었지만, 제 생각보다도 더 많으시네요.|포항 스틸러스에서도 뛰었었어요.|그렇군요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|오. 브라질 출신 감독이 J리그에서 감독 생활하고 있는건 흔치 않는데, 신기하네요. 이 선수는 1953년 3월 3일, 브라질의 리우데자네이루에서 태어났어요.|뉴캐슬도 EPL을 우승한 적이 있나요?
8 가장 최근 리그 우승이 1926-27 시즌이네요. 거의 백년 전이네요.	아, 그렇군요. 혹시 그 때 활동하던 선수인가요?		맞아요. 당시에 큰 키임에도 불구하고 굉장히 부드러운 움직임으로 유명했었지요.|지금 은퇴하고 코치를 맡고 있어요. 그런데 지도자로서의 역량에 대해서는 선수 때만큼 뛰어난지 잘 모르겠네요.|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|지금은 은퇴한 상태예요. 나이도 있는만큼 선수로 다시 볼 수 있을거 같지는 않네요.|1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|갑자기 월드컵 때 피구를 꼼짝못하게 했던 송종국 선수가 그립네요. 이 선수 소속팀에서도 월드컵 못지않게 활약했었나요?|저는 안드리 솁첸코 선수를 첼시에서 존 테리 선수에게 응급조치를 한 기사를 보고 처음 알게 되었어요. 이 선수는 온 몸이 골 넣는 무기였었는데, 생각보다 키가 아주 크지는 않았던 걸로 기억해요.|장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.|아, 그렇군요. 혹시 그 때 활동하던 선수인가요?
1 partner's knowledge: 알란_자고예프 키 ?x
2 partner's knowledge: 알란_자고예프 클럽 PFC CSKA 모스크바
3 partner's knowledge: 알란_자고예프 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 알란_자고예프 포지션 미드필더
5 partner's knowledge: 알란_자고예프 출생지 ?x
6 알란 자고예프 선수의 이름을 보면 중앙아시아가 생각나는데, 그 지역 출신인가요?	소련 출신이라고 들었는데, 정확히 어느 지역인지는 잘 몰라요. 그 선수 포지션이 어디였죠?		그렇네요. 무려 1927년 생이신요. 아직까지 살아계신다면 90을 넘기셨네요. 헝가리 출신으로 전설적인 선수로 지금의 메시 같은 선수였다고 하더라고요. 그리고 푸스카스상이 이 선수의 이름을 딴 상이라니 정말 슈퍼스타였었나봐요.|아니요. 은퇴한 지는 꽤 됐어요. 이 선수의 현역시절 세비야에서의 플레이를 보지 못한게 좀 아쉽네요.|그렇군요. 역시 축구에서 신체 조건은 정말 중요한거 같아요.|네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|177cm로 사실 키가 큰 선수는 아니었죠. 그렇지만 워낙에 위치선정이 좋아서 머리로 많은 득점이 가능했던거 같아요. 그리고 선수 때 K리그를 대표하는 테크니션 중 한 명이었죠. 혹시 소속팀에서의 경기를 보신 적이 있나요?|지금은 은퇴한 상태예요. 나이도 있는만큼 선수로 다시 볼 수 있을거 같지는 않네요.|지금은 은퇴한 상태예요. 나이도 있는만큼 선수로 다시 볼 수 있을거 같지는 않네요.|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|소련 출신이라고 들었는데, 정확히 어느 지역인지는 잘 몰라요. 그 선수 포지션이 어디였죠?
7 자고예프 선수의 포지션은 미드필더예요. CSKA 모스크바에서 경기에 나와 좋은 모습을 많이 보여줬었지요.	그렇군요. 지금도 CSKA 모스크바에서 뛰는 걸 보면 감독의 신뢰를 잘 쌓았나봐요.		마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|하긴 1971년 4월 5일생이니 은퇴하고도 남을 나이네요.|1981년 7월 9일 생으로 이제 낼모레면 마흔을 바라보는 나이네요. 독일 월드컵에서의 프리킥 골이 아직도 생각나는데 벌써 12년 전이라니 신기하네요.|그렇군요.|지금은 수원 삼성 블루윙즈에서 코치를 맡고 있어요.|맞아요. 다행이 당시 학교 감독님이 허정무 선수의 재능과 열정을 알아봤으니 망정이지요.|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|그렇군요. 지금도 CSKA 모스크바에서 뛰는 걸 보면 감독의 신뢰를 잘 쌓았나봐요.
8 그러게요. 몸관리를 아직도 잘 하고 있나봐요.	성실한 선수인가봐요.		김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|아니요. 안타깝게도 전성기 이후 부상으로 고생하다가 나이까지 있어서 선수생활을 지속할 수 없었지요.|이렇게 뛰어난 선수가 또 하나 은퇴할 거를 생각하니 아쉽네요.|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|정말 알고도 못 막는 대표적인 선수죠. 그 나이에 지금도 여전한 기량을 보여주다니 대단하네요. 부상만 아니었으면 정말 흠 잡을 데가 없는 선수인데, 하도 부상을 많이 당해서 유리몸이라는 불명예를 얻었지요.|와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|성실한 선수인가봐요.
1 partner's knowledge: 올리비에_지루 클럽 투르
2 partner's knowledge: 올리비에_지루 등번호 ?x
3 partner's knowledge: 올리비에_지루 키 192
4 partner's knowledge: 올리비에_지루 출생지 ?x
5 partner's knowledge: 올리비에_지루 현소속팀 아스널 FC
6 올리비에 지루 선수는 골 못 넣는 공격수로 유명한 선수죠.	저런, 그 선수를 가진 팀은 운이 없네요.		아스날에서의 임팩트가 워낙 강하긴 하지요. 그 때의 활약으로 자신의 이름을 전세계에 알렸으니까요.|미로슬라프 클로제 선수는 2002년 월드컵 득점왕으로 한국에 유명해진 선수죠. 골 세러머니가 백덤블링으로 정말 화려했었죠. 당시에 머리로만 8골인가를 넣었던게 아직도 기억에 남아있네요.|고향은 통영시에요. 어쩌다 수원으로 가게되었는지 모르겠네요.|이렇게 뛰어난 선수가 또 하나 은퇴할 거를 생각하니 아쉽네요.|정말 작네요. 한편으로는 키가 작았기에 그런 뛰어난 플레이를 선보였다고도 생각되네요. 이런 대단한 선수가 언제 태어났었는지 궁금하네요.|위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|FC 인테르나치오날레 밀라노에서 좋은 활약을 펼쳤지요.|은퇴하고도 계속 몸 관리를 하시다니 대단한 분이네요. 안정환 선수는 은퇴하고 슈퍼마리오가 되어 버렸는데 말이에요.|저런, 그 선수를 가진 팀은 운이 없네요.
7 그렇지만 골 넣는 거 빼고는 다 잘해서 프랑스 대표팀에서도 활약하는 선수예요. 이번 월드컵에서는 우승까지 차지했지요. 소속팀인 아스날에서도 항상 득점력 때문에 비판 받았지만, 그래도 좋은 선수라서 오랫동안 뛰고 있어요.	골 못 넣는 공격수 치고는 생각보다 화려하네요. 신체조건이 좋은가요?		차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|올리버 칸은 정말 대단한 선수죠. 이천수 선수의 슈팅을 막아낸 그의 선방은 영원히 잊지 못할 거예요.|하긴 1971년 4월 5일생이니 은퇴하고도 남을 나이네요.|와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|골 못 넣는 공격수 치고는 생각보다 화려하네요. 신체조건이 좋은가요?
1 partner's knowledge: 테오파니스_게카스 등번호 ?x
2 partner's knowledge: 테오파니스_게카스 출생지 라리사
3 partner's knowledge: 테오파니스_게카스 포지션 ?x
4 partner's knowledge: 테오파니스_게카스 현소속팀 FC 시옹
5 partner's knowledge: 테오파니스_게카스 birthDate ?x
6 테오파니스 게카스를 보니 박카스가 생각나네요.	저는 테니스가 먼저 떠올랐어요.		아하, 그래서 A매치나 월드컵 경기에서 별로 볼 수가 없었군요.|다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?|파블로 아이마르는 메시의 우상으로도 알려진 굉장히 기술이 뛰어났던 선수죠. 이 선수 또한 메시처럼 키가 작았다고 해요. 170cm였다고 하더라고요.|모르겠네요. 제가 안정환 선수의 고향을 모르거든요. 다만, 김주성 선수는 강원도 양양군 출신이에요.|장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|에스파뇰 역대 선수 명단에서 푸슈카시 페렌츠 선수를 보았는데, 이 선수에 대해 아시나요?|지금은 은퇴한 상태예요. 나이도 있는만큼 선수로 다시 볼 수 있을거 같지는 않네요.|저는 테니스가 먼저 떠올랐어요.
7 그럴수도 있겠네요. 축구 선수들 중에 다른 스포츠도 잘 하는 경우가 많으니 이 선수는 테니스를 잘 칠지도 모르겠네요. 소속팀에서 어느 포지션으로 활약하고 있나요?	공격수라는 것만 알지, 어느 팀에 소속되어 있는지는 잘 모르겠어요.		센터백 이외에도 풀백으로도 뛰었고, 아주 가끔 측면 미드필더로도 나왔던거로 기억해요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|그러네요. 저는 2002년도에 초등학교 3학년이었는데, 지금은 대학원을 진학하네요.|아니요. 인천 출신이에요. 둘 곳 다 바다를 접한 곳이라 금방 적응해서 활약했었나 보네요. 대표팀에서 처음 본 게 벌써 꽤 된 거 같은데, 나이가 꽤 되지 않나요?|지금은 수원 삼성 블루윙즈에서 코치를 맡고 있어요.|아니요. 예산군 출신이에요. 그렇지만 이제 서울에서 산지 오래되서 지방색이 많이 없어지신 걸거에요.|지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.|와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|공격수라는 것만 알지, 어느 팀에 소속되어 있는지는 잘 모르겠어요.
8 게카스 선수는 FC 시옹에서 뛰고 있어요.	아, 그렇군요! 저도 그 팀 좋아해요.		선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|아주 큰 키를 가진 선수는 아니지만, 기본적으로 몸싸움이 좋은 선수라 심심찮게 넣어요.|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|괴핑엔 출신으로 알고 있어요.|지금은 바이에른 뮌헨에서 풀백으로 전성기를 누리고 은퇴한 상태예요. 정말 축구를 잘한다는 생각이 드는 선수였는데, 이제 필드에서 못 보니 아쉽네요.|아니요. 경기도 하남시 출신이에요. 그렇지만 대전에서 오랫동안 뛰어난 활약을 펼쳤었죠.|한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|저는 안드리 솁첸코 선수를 첼시에서 존 테리 선수에게 응급조치를 한 기사를 보고 처음 알게 되었어요. 이 선수는 온 몸이 골 넣는 무기였었는데, 생각보다 키가 아주 크지는 않았던 걸로 기억해요.|아, 그렇군요! 저도 그 팀 좋아해요.
1 partner's knowledge: 후안_프란시스코_토레스 클럽 오사수나
2 partner's knowledge: 후안_프란시스코_토레스 birthDate ?x
3 partner's knowledge: 후안_프란시스코_토레스 등번호 20
4 partner's knowledge: 후안_프란시스코_토레스 현소속팀 ?x
5 partner's knowledge: 후안_프란시스코_토레스 출생지 스페인
6 후안 프란시스코 토레스 선수가 아직 활동중이었군요. 나이가 꽤 있는 걸로 아는데.	토레스 선수는 1985년 1월 9일생인데, 아직도 활동중이라니 놀랍네요. 토레스 선수는 어디서 태어났나요?		마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|아니요. 이 선수는 뮌헨 출신의 순혈 독일인으로 알고 있어요.|그렇네요. 무려 1927년 생이신요. 아직까지 살아계신다면 90을 넘기셨네요. 헝가리 출신으로 전설적인 선수로 지금의 메시 같은 선수였다고 하더라고요. 그리고 푸스카스상이 이 선수의 이름을 딴 상이라니 정말 슈퍼스타였었나봐요.|필리프 람 선수는 정말 영리한 선수로 알려져 있어요.|182cm로 꽤 큰 키를 가졌었네요.|은퇴하고도 계속 몸 관리를 하시다니 대단한 분이네요. 안정환 선수는 은퇴하고 슈퍼마리오가 되어 버렸는데 말이에요.|마라도나는 축구선수 치고 키가 작은데도 불구하고 전설적인 선수로 유명하죠. 키가 정확히 몇인지 아세요?|그 때는 프로리그는 없었고, 대신 실업축구단이 있었어요. 허정무 감독님은 이때 대전의 한국수력원자력 팀에서 선수생활을 했었지요. 그런데 어렸을 때, 처음에 키가 작아서 축구부 입단을 거절당했었다고 하더라고요. 그 일로 축구를 포기했으면 큰일났겠어요.|토레스 선수는 1985년 1월 9일생인데, 아직도 활동중이라니 놀랍네요. 토레스 선수는 어디서 태어났나요?
7 그는 스페인 출신이에요. 그가 아직 오사수나에서 활동하고 있나요?	아니요, 현재는 아틀레티코 마드리드에서 활동하고 있어요. 그런데 몇 번 유니폼을 입고 있는지는 모르겠네요.		네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?|와, 벌써 나이가 그렇게 되셨네요. 시간이 참 빠른거 같아요.|네. 1978년 6월 9일 생으로 만 40세로, 나이가 차서 이제는 은퇴하셨어요. 한동안 독일 대표팀의 핵심 멤버였는데, 독일의 어디 출신인지 아신가요?|충청북도 단양군 적성면 출신이에요. 은퇴하고 지금은 어디서 살고 있는지 모르겠네요.|맞아요. 182cm라 골키퍼 치고 큰 키는 아니었어요. 그렇지만, 강력한 카리스마와 선방능력이 돋보이는 선수였죠. 수원에서 선수로 굉장히 오래 뛰었던 거로 아는데, 선수가 되기 전에도 원래 수원에서 살았었나요?|2002년도 브라질의 호나우두 선수의 플레이가 환상적이었는데, 혹시 이 선수의 소속팀을 아시나요?|아니요. 이 선수는 뮌헨 출신의 순혈 독일인으로 알고 있어요.|아니요, 현재는 아틀레티코 마드리드에서 활동하고 있어요. 그런데 몇 번 유니폼을 입고 있는지는 모르겠네요.
1 partner's knowledge: 무사_뎀벨레 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 무사_뎀벨레 포지션 중앙 미드필더
3 partner's knowledge: 무사_뎀벨레 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 무사_뎀벨레 현소속팀 토트넘 홋스퍼 FC
5 partner's knowledge: 무사_뎀벨레 키 ?x
6 무사 뎀벨레 선수가 벨기에 출신이었던가요?	네 벨기에에서 1987년 7월 16일에 태어났어요. 뎀벨레 선수의 포지션을 아시나요?		177cm로 사실 키가 큰 선수는 아니었죠. 그렇지만 워낙에 위치선정이 좋아서 머리로 많은 득점이 가능했던거 같아요. 그리고 선수 때 K리그를 대표하는 테크니션 중 한 명이었죠. 혹시 소속팀에서의 경기를 보신 적이 있나요?|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?|아니요. 76년생이면 벌써 40이 넘었는데, 아직도 선수로 남아있기는 쉽지 않죠. 이 선수도 정말 뛰었난 선수였는데, 월드컵에서 본 적은 없는거 같네요. 소련에서 태어났었는데, 러시아 대표팀에서 활동하지 않았나 봐요.|맞아요. 182cm라 골키퍼 치고 큰 키는 아니었어요. 그렇지만, 강력한 카리스마와 선방능력이 돋보이는 선수였죠. 수원에서 선수로 굉장히 오래 뛰었던 거로 아는데, 선수가 되기 전에도 원래 수원에서 살았었나요?|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|그러네요. 저는 2002년도에 초등학교 3학년이었는데, 지금은 대학원을 진학하네요.|그러네요. 저는 2002년도에 초등학교 3학년이었는데, 지금은 대학원을 진학하네요.|네 벨기에에서 1987년 7월 16일에 태어났어요. 뎀벨레 선수의 포지션을 아시나요?
7 뎀벨레 선수는 중앙 미드필더에요. 피지컬이 좋아보이던데 그의 키를 아시나요?	뎀벨레 선수는 185의 장신이죠. 현재 어떤 팀에서 뛰고 있을지 궁금하네요.		정말 알고도 못 막는 대표적인 선수죠. 그 나이에 지금도 여전한 기량을 보여주다니 대단하네요. 부상만 아니었으면 정말 흠 잡을 데가 없는 선수인데, 하도 부상을 많이 당해서 유리몸이라는 불명예를 얻었지요.|와, 벌써 나이가 그렇게 되셨네요. 시간이 참 빠른거 같아요.|이운재 선수가 수원 삼성에서 굉장히 활약하고 있다는 얘기를 들었는데, 지금도 수원에 계신가요?|충청북도 단양군 적성면 출신이에요. 은퇴하고 지금은 어디서 살고 있는지 모르겠네요.|아니요. 1985년 10월 24일생으로 나이가 꽤 있지만, 아직도 뛰고 있어요. 그렇지만 기량이 예전 같지는 않더라고요.|오. 브라질 출신 감독이 J리그에서 감독 생활하고 있는건 흔치 않는데, 신기하네요. 이 선수는 1953년 3월 3일, 브라질의 리우데자네이루에서 태어났어요.|고흥군의 자랑인 박지성 선수가 고등학교 시절 키가 작다는 이유로 프로팀에 입단하지 못했다는 것을 아시나요?|지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.|뎀벨레 선수는 185의 장신이죠. 현재 어떤 팀에서 뛰고 있을지 궁금하네요.
8 그는 현재는 토트넘 홋스퍼 FC에서 뛰고 있어요. 그의 나이를 아시나요?	그는 87년생이에요.		꽤 오래전에 국가대표팀 명단에서 최은성 선수를 봤었는데, 이 선수 아직도 뛰고 있나요?|1985년생으로 벌써 서른을 훌쩍 넘겼네요. 이 선수를 볼 날도 얼마 안 남았다고 생각하니 아쉽네요.|지금은 은퇴한 상태예요. 나이도 있는만큼 선수로 다시 볼 수 있을거 같지는 않네요.|예전에 대표팀에서 통쾌하게 봤던 김두현 선수의 중거리 슛이 기억나네요. 슛을 잘했던걸 보면 공격수였나봐요?|그렇군요.|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|포항 스틸러스에서도 뛰었었어요.|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|그는 87년생이에요.
1 partner's knowledge: 예우헨_코노플랸카 현소속팀 FC 샬케 04
2 partner's knowledge: 예우헨_코노플랸카 birthDate ?x
3 partner's knowledge: 예우헨_코노플랸카 출생지 키로보흐라드
4 partner's knowledge: 예우헨_코노플랸카 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 예우헨_코노플랸카 클럽 샬케 04
6 예우헨 코노플란카 선수의 나이를 아시나요?	코노플란카 선수는 1989년에 태어났어요. 현재 어느 팀에서 뛰고 있을지 궁금하네요.		갑자기 월드컵 때 피구를 꼼짝못하게 했던 송종국 선수가 그립네요. 이 선수 소속팀에서도 월드컵 못지않게 활약했었나요?|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|아, 그렇군요. 폴란드와 독일은 인접국가라, 이동이 잦다고 하던데 이 선수도 그런 케이스인가 보군요.|프란체스크 토티 선수를 아시나요?|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|지금은 수원 삼성 블루윙즈에서 코치를 맡고 있어요.|혹시 지금은 코치로 활동 중인 김대의 씨를 아시나요?|코노플란카 선수는 1989년에 태어났어요. 현재 어느 팀에서 뛰고 있을지 궁금하네요.
7 그는 현재 FC 샬케 04에서 활동중이에요.	그의 출생지를 아시나요?		그렇군요.|하긴 1971년 4월 5일생이니 은퇴하고도 남을 나이네요.|아니요. 경기도 하남시 출신이에요. 그렇지만 대전에서 오랫동안 뛰어난 활약을 펼쳤었죠.|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|프란체스크 토티 선수를 아시나요?|네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|고향은 통영시에요. 어쩌다 수원으로 가게되었는지 모르겠네요.|그의 출생지를 아시나요?
1 partner's knowledge: 이반_스트리니치 등번호 ?x
2 partner's knowledge: 이반_스트리니치 현소속팀 AC 밀란
3 partner's knowledge: 이반_스트리니치 키 ?x
4 partner's knowledge: 이반_스트리니치 birthDate 1987-07-17
5 partner's knowledge: 이반_스트리니치 클럽 ?x
6 이반 스트리니치 선수의 키가 어떻게 되죠?	이반 스트리니치 선수는 186센치미터에요. 굉장히 크네요. 나폴리 클럽에 소속되어 있었는데, 현재 소속팀은 어디인가요?		제가 어릴 적에 팬이었던 고종수 선수의 생일을 알고싶어요.|저는 안드리 솁첸코 선수를 첼시에서 존 테리 선수에게 응급조치를 한 기사를 보고 처음 알게 되었어요. 이 선수는 온 몸이 골 넣는 무기였었는데, 생각보다 키가 아주 크지는 않았던 걸로 기억해요.|올리버 칸은 정말 대단한 선수죠. 이천수 선수의 슈팅을 막아낸 그의 선방은 영원히 잊지 못할 거예요.|그렇네요. 무려 1927년 생이신요. 아직까지 살아계신다면 90을 넘기셨네요. 헝가리 출신으로 전설적인 선수로 지금의 메시 같은 선수였다고 하더라고요. 그리고 푸스카스상이 이 선수의 이름을 딴 상이라니 정말 슈퍼스타였었나봐요.|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|그러게요. 한 때는 박주영 선수가 이동국 선수를 대체할 줄 알았는데, 요즘 하는 거 보면 이동국 선수가 더 오래 선수생활을 이어갈 거 같네요.|아, 그렇군요. 폴란드와 독일은 인접국가라, 이동이 잦다고 하던데 이 선수도 그런 케이스인가 보군요.|한 때  대표팀에서 뛰어난 활약을 펼쳤던 김은중 선수를 아세요?|이반 스트리니치 선수는 186센치미터에요. 굉장히 크네요. 나폴리 클럽에 소속되어 있었는데, 현재 소속팀은 어디인가요?
7 현재는 AC 밀란으로 이적한 상태에요.	그렇군요. 등번호 3번을 달고 뛰는 것을 본 것 같네요. 스트리니치 선수의 생일을 아세요?		괴핑엔 출신으로 알고 있어요.|그렇군요. 이미 은퇴했기 때문에 나이가 좀 있을거라고 생각은 했었지만, 제 생각보다도 더 많으시네요.|맞아요. 1985년 4월 11일생으로 사실상 이번이 마지막 월드컵이었죠. 키가 177cm밖에 안되지만, 왕성한 활동량으로 대표팀에 활력을 불어넣었을텐데 부상으로 안타깝게 되었어요.|지단 선수는 정말 화려한 플레이로 유명했었죠. 유명해져서 레알마드리드로 팀을 옮기기 전에 어디에서 활약했는지 아시나요?|확실히 유럽에서의 활약은 기대에 못 미친 부분이 있지요.|김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.|183cm로 키가 큽니다. 그래서 선수 시절에 굉장히 공중볼 활용이 위협적인 선수였지요. 그리고 감독 생활 중이시면 나이가 꽤 되겠네요.|크리스티아누 호날두는 매년 50골을 넣어주는 정말 득점력이 뛰어난 선수죠. 특히 헤더 능력이 정말 대단해요.|그렇군요. 등번호 3번을 달고 뛰는 것을 본 것 같네요. 스트리니치 선수의 생일을 아세요?
1 partner's knowledge: 푸에드_카디르 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 푸에드_카디르 등번호 24
3 partner's knowledge: 푸에드_카디르 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 푸에드_카디르 birthDate 1983-12-05
5 partner's knowledge: 푸에드_카디르 출생지 ?x
6 푸에드 카디르 선수의 등번호가 24던데 그의 포지션을 아시나요?	카디르 선수는 미드필더에요. 마르티그 출신으로 알고 있는데, 몇 살일까요?		아, 그렇군요. 폴란드와 독일은 인접국가라, 이동이 잦다고 하던데 이 선수도 그런 케이스인가 보군요.|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|아니요. 안타깝게도 전성기 이후 부상으로 고생하다가 나이까지 있어서 선수생활을 지속할 수 없었지요.|고향은 통영시에요. 어쩌다 수원으로 가게되었는지 모르겠네요.|네, AC 밀란에서 뛰었던 거로 알아요. 혹시 이 선수가 언제 태어났는지 알고 계시나요?|다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?|177cm로 사실 키가 큰 선수는 아니었죠. 그렇지만 워낙에 위치선정이 좋아서 머리로 많은 득점이 가능했던거 같아요. 그리고 선수 때 K리그를 대표하는 테크니션 중 한 명이었죠. 혹시 소속팀에서의 경기를 보신 적이 있나요?|카디르 선수는 미드필더에요. 마르티그 출신으로 알고 있는데, 몇 살일까요?
7 83년생이에요. 26살이죠. 그의 출생지가 어디인지 아시나요?	카디르 선수는 마르티그 출신이에요. 헤타페 클럽에서 뛴 적도 있다고 해요.		선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|아니요. 안타깝게도 전성기 이후 부상으로 고생하다가 나이까지 있어서 선수생활을 지속할 수 없었지요.|아니요. 76년생이면 벌써 40이 넘었는데, 아직도 선수로 남아있기는 쉽지 않죠. 이 선수도 정말 뛰었난 선수였는데, 월드컵에서 본 적은 없는거 같네요. 소련에서 태어났었는데, 러시아 대표팀에서 활동하지 않았나 봐요.|차범근 선수는 대한민국 사람이에요. 그런데 차범근 선수가 한국 리그에서 선수 생활을 했었나요?|오사카면 일본인데, 일본에서 활약했었다니 놀랍네요. 황선홍 감독님의 생일을 아시나요?|맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?|그러게요. 한 때는 박주영 선수가 이동국 선수를 대체할 줄 알았는데, 요즘 하는 거 보면 이동국 선수가 더 오래 선수생활을 이어갈 거 같네요.|와우! 직관을 하신적이 있다니 너무 부럽네요.|카디르 선수는 마르티그 출신이에요. 헤타페 클럽에서 뛴 적도 있다고 해요.
1 partner's knowledge: 하산_옙다 키 187
2 partner's knowledge: 하산_옙다 출생지 ?x
3 partner's knowledge: 하산_옙다 클럽 르망
4 partner's knowledge: 하산_옙다 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 하산_옙다 birthDate 1984-05-14
6 하산 옙다 선수의 포지션을 아시나요?	그는 미드필더에요. 옙다 선수는 생 모리스 출신인데, 생일은 언제인지 모르겠네요.		카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|맞아요. 당시에 큰 키임에도 불구하고 굉장히 부드러운 움직임으로 유명했었지요.|웨인 루니는 10대 때 자신의 천재성을 드러낸 엄청난 선수예요. 그래서 굉장히 어린 나이에 잉글랜드의 명문클럽에 입단했지요.|지금은 바이에른 뮌헨에서 풀백으로 전성기를 누리고 은퇴한 상태예요. 정말 축구를 잘한다는 생각이 드는 선수였는데, 이제 필드에서 못 보니 아쉽네요.|아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?|그는 미드필더에요. 옙다 선수는 생 모리스 출신인데, 생일은 언제인지 모르겠네요.
7 생일은 5월 14일이에요. 프랑스의 5월은 아름답다던데 좋겠어요.	아름다운 프랑스에서 장신의 축구선수라, 보기는 정말 좋겠어요. 키가 정확히 몇일까요?		축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|제가 어릴 적에 팬이었던 고종수 선수의 생일을 알고싶어요.|아 그렇군요. 제가 착각했었네요.  선수 시절에 측면에서 굉장히 좋은 활약을 보여줬었는데, 이제는 은퇴하셨네요.|아니요. 1985년 10월 24일생으로 나이가 꽤 있지만, 아직도 뛰고 있어요. 그렇지만 기량이 예전 같지는 않더라고요.|티에리 앙리가 이번 월드컵에서 벨기에 대표님 코치로 나오네요.|맞아요. 다행이 당시 학교 감독님이 허정무 선수의 재능과 열정을 알아봤으니 망정이지요.|아니요. 예산군 출신이에요. 그렇지만 이제 서울에서 산지 오래되서 지방색이 많이 없어지신 걸거에요.|아름다운 프랑스에서 장신의 축구선수라, 보기는 정말 좋겠어요. 키가 정확히 몇일까요?
1 partner's knowledge: 알베르토_로드리게스 키 182
2 partner's knowledge: 알베르토_로드리게스 현소속팀 ?x
3 partner's knowledge: 알베르토_로드리게스 출생지 리마
4 partner's knowledge: 알베르토_로드리게스 등번호 ?x
5 partner's knowledge: 알베르토_로드리게스 birthDate 1984-03-31
6 일베르토 로드리게스 선수가 현재는 어느 팀에 소속되어있나요?	로드리게스 선수는 히우 아브 팀에 소속되어 있어요. 로드리게스 선수는 키가 몇인가요?		지금은 충칭 리판에서 감독직을 맡고 계세요. 전에 인천의 돌풍을 이끌었던 기억이 새록새록 나네요.|아스날에서의 임팩트가 워낙 강하긴 하지요. 그 때의 활약으로 자신의 이름을 전세계에 알렸으니까요.|1985년생으로 벌써 서른을 훌쩍 넘겼네요. 이 선수를 볼 날도 얼마 안 남았다고 생각하니 아쉽네요.|네, 지금은 은퇴하고 감독을 하고 있어요.  자신이 선수로서 뛰었던 팀에서 감독으로 무려 챔피언스리그를 3번이나 우승시켰어요.|데이비드 베컴 선수는 선수생활한 지 꽤 돼서 나이가 좀 있는 것 같은데, 아직도 잘생겼네요.|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|고향은 통영시에요. 어쩌다 수원으로 가게되었는지 모르겠네요.|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|로드리게스 선수는 히우 아브 팀에 소속되어 있어요. 로드리게스 선수는 키가 몇인가요?
7 182에요. 작지는 않은 키죠. 그의 등번호를 아시나요?	로드리게스 선수는 2번이에요. 아직도 활동 중인 것으로 보아 나이가 그렇게 많지는 않은가 봐요.		지금은 충칭 리판에서 감독직을 맡고 계세요. 전에 인천의 돌풍을 이끌었던 기억이 새록새록 나네요.|다보르 슈케르 선수는 오시예크 출신인데, 어느 팀에서 뛰고 있는지 아세요?|카를스루에 출신으로 독일인이에요. 그래서 선수 때, 독일의 최고 명문 클럽인 바이에른 뮌헨의 골문을 지켰지요.|하태균 선수는 데뷔하자마자 큰 경기에서 중요한 골을 넣으면서 유명해졌었는데, 당시에 어느 팀이었는지가 기억나지 않네요.|포항 스틸러스에서도 뛰었었어요.|1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|아주 큰 키를 가진 선수는 아니지만, 기본적으로 몸싸움이 좋은 선수라 심심찮게 넣어요.|이렇게 뛰어난 선수가 또 하나 은퇴할 거를 생각하니 아쉽네요.|로드리게스 선수는 2번이에요. 아직도 활동 중인 것으로 보아 나이가 그렇게 많지는 않은가 봐요.
1 partner's knowledge: 곤살로_하라 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 곤살로_하라 출생지 산티아고
3 partner's knowledge: 곤살로_하라 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 곤살로_하라 등번호 18
5 partner's knowledge: 곤살로_하라 키 ?x
6 곤살로 하라 선수의 포지션을 아시나요?	하라 선수는 수비수에요. 유럽 선수인 것 같은데, 정확히 어디서 태어났는지 아세요?		김주성 선수는 국가대표로도 활약한 선수인데, 이 선수의 소속팀을 아세요?|괴핑엔 출신으로 알고 있어요.|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|김주성 선수는 국가대표로도 활약한 선수인데, 이 선수의 소속팀을 아세요?|맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?|김도훈 선수는 대한민국을 대표하는 스트라이커 중 한명이죠.|웨인 루니는 10대 때 자신의 천재성을 드러낸 엄청난 선수예요. 그래서 굉장히 어린 나이에 잉글랜드의 명문클럽에 입단했지요.|아니요. 76년생이면 벌써 40이 넘었는데, 아직도 선수로 남아있기는 쉽지 않죠. 이 선수도 정말 뛰었난 선수였는데, 월드컵에서 본 적은 없는거 같네요. 소련에서 태어났었는데, 러시아 대표팀에서 활동하지 않았나 봐요.|하라 선수는 수비수에요. 유럽 선수인 것 같은데, 정확히 어디서 태어났는지 아세요?
7 유럽 선수는 아니에요. 칠레의 산티아고에서 태어났어요.	하라 선수는 1985년생이고, 키도 177로 그렇게 크지 않아요. 하라 선수의 등번호를 아세요?		맞아요. 당시에 큰 키임에도 불구하고 굉장히 부드러운 움직임으로 유명했었지요.|마데이라 제도에서 태어났어요.  사람들이 이번 월드컵이 호날두 선수가 조국을 위해 뛰는 마지막 월드컵이 될 가능성이 높다고 하던데, 이제 나이가 꽤 되었나봐요.|은퇴하고도 계속 몸 관리를 하시다니 대단한 분이네요. 안정환 선수는 은퇴하고 슈퍼마리오가 되어 버렸는데 말이에요.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|그렇군요. 역시 축구에서 신체 조건은 정말 중요한거 같아요.|아니요. 주로 공격형 미드필더로 활약했어요. 별명이 어릿광대일 정도로 환상적인 플레이를 선보인 선수였다고 하네요. 이정도면 메시가 우상으로 삼을만하죠.|아니요. 주로 공격형 미드필더로 활약했어요. 별명이 어릿광대일 정도로 환상적인 플레이를 선보인 선수였다고 하네요. 이정도면 메시가 우상으로 삼을만하죠.|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|하라 선수는 1985년생이고, 키도 177로 그렇게 크지 않아요. 하라 선수의 등번호를 아세요?
1 partner's knowledge: 이매뉴얼_아제망바두 출생지 브롱아하포 주 베레쿰
2 partner's knowledge: 이매뉴얼_아제망바두 키 169
3 partner's knowledge: 이매뉴얼_아제망바두 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 이매뉴얼_아제망바두 등번호 7
5 partner's knowledge: 이매뉴얼_아제망바두 현소속팀 ?x
6 이매뉴얼 아제망바두는 키가 169로 매우 작은 편이에요.	외국 선수치고 굉장히 작네요. 현재는 우디네세 팀에서 활동 중인 것으로 아는데, 등번호가 몇인지 아시나요?		맞아요. 지금도 저 키면 엄청 큰데, 예전에는 더했겠네요. 친구들이랑 같이 서 있으면 혼자만 위로 불쑥 튀어나와 있었겠어요.|마르코 판 바스턴 선수는 네덜란드의 위트레흐트에서 태어났어요.|충청북도 단양군 적성면 출신이에요. 은퇴하고 지금은 어디서 살고 있는지 모르겠네요.|2002년도 브라질의 호나우두 선수의 플레이가 환상적이었는데, 혹시 이 선수의 소속팀을 아시나요?|올리버 칸은 정말 대단한 선수죠. 이천수 선수의 슈팅을 막아낸 그의 선방은 영원히 잊지 못할 거예요.|미로슬라프 클로제 선수는 2002년 월드컵 득점왕으로 한국에 유명해진 선수죠. 골 세러머니가 백덤블링으로 정말 화려했었죠. 당시에 머리로만 8골인가를 넣었던게 아직도 기억에 남아있네요.|182cm로 꽤 큰 키를 가졌었네요.|하석주 선수는 월드컵에서 백태클로 퇴장당한 것이 기억나는데, 이 선수 수비수였나요?|외국 선수치고 굉장히 작네요. 현재는 우디네세 팀에서 활동 중인 것으로 아는데, 등번호가 몇인지 아시나요?
7 등번호는 행운의 7이에요. 그의 현소속팀을 아시나요?	현재 우디네세 팀에 속해 있다고 알고 있어요. 어디서 태어난 선수인지 알고 계세요?		선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|아니요. 1985년 10월 24일생으로 나이가 꽤 있지만, 아직도 뛰고 있어요. 그렇지만 기량이 예전 같지는 않더라고요.|프란체스크 토티 선수를 아시나요?|파블로 아이마르는 메시의 우상으로도 알려진 굉장히 기술이 뛰어났던 선수죠. 이 선수 또한 메시처럼 키가 작았다고 해요. 170cm였다고 하더라고요.|아르연 로번은 네덜란드의 유명한 공격수인데, 지금은 어디서 뛰고 있는지 아나요?|지금은 수원 삼성 블루윙즈에서 코치를 맡고 있어요.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|마르코 판 바스턴 선수는 네덜란드의 위트레흐트에서 태어났어요.|현재 우디네세 팀에 속해 있다고 알고 있어요. 어디서 태어난 선수인지 알고 계세요?
1 partner's knowledge: 스테판_엘_샤라위 키 ?x
2 partner's knowledge: 스테판_엘_샤라위 현소속팀 AS 로마
3 partner's knowledge: 스테판_엘_샤라위 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 스테판_엘_샤라위 포지션 공격수
5 partner's knowledge: 스테판_엘_샤라위 birthDate ?x
6 스테판 엘 샤라위 선수는 어느 나라 출신인지 아시나요?	샤라위 선수는 이탈리아에서 1992년 10월 27일에 태어났어요. 샤라위 선수가 현재 어떤 팀에서 어떤 포지션으로 뛰고 있는지 궁금하네요.		은퇴하고도 계속 몸 관리를 하시다니 대단한 분이네요. 안정환 선수는 은퇴하고 슈퍼마리오가 되어 버렸는데 말이에요.|크리스티아누 호날두는 매년 50골을 넣어주는 정말 득점력이 뛰어난 선수죠. 특히 헤더 능력이 정말 대단해요.|맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?|맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?|그러게요. 한 때는 박주영 선수가 이동국 선수를 대체할 줄 알았는데, 요즘 하는 거 보면 이동국 선수가 더 오래 선수생활을 이어갈 거 같네요.|축구의 신 리오넬 메시를 아시나요?|티에리 앙리가 이번 월드컵에서 벨기에 대표님 코치로 나오네요.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|샤라위 선수는 이탈리아에서 1992년 10월 27일에 태어났어요. 샤라위 선수가 현재 어떤 팀에서 어떤 포지션으로 뛰고 있는지 궁금하네요.
7 샤라위 선수는 AS 로마에서 공격수로 활동하고 있어요.	그렇군요. 그런데 키는 178로 꽤 평범한 선수에요.		괴핑엔 출신으로 알고 있어요.|지금은 전북 현대 모터스에서 뛰고 있는데, 여전히 좋은 기량을 보여주고 있어요. 이제는 붙박이 주전은 아니더라도 한국인 공격수 중에서는 아직도 득점 순위 상위권에 들어가있어요.|아하, 그래서 A매치나 월드컵 경기에서 별로 볼 수가 없었군요.|장외룡 감독님의 고향을 알고 싶어요.|이운재 선수가 수원 삼성에서 굉장히 활약하고 있다는 얘기를 들었는데, 지금도 수원에 계신가요?|아니요. 인천 출신이에요. 둘 곳 다 바다를 접한 곳이라 금방 적응해서 활약했었나 보네요. 대표팀에서 처음 본 게 벌써 꽤 된 거 같은데, 나이가 꽤 되지 않나요?|맞아요. 지금은 은퇴하시고 FC서울에서 감독으로 계시지만 현역 때는 엄청났었지요. 혹시 선수 시절 황선홍 감독의 활약을 아시나요?|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|그렇군요. 그런데 키는 178로 꽤 평범한 선수에요.
1 partner's knowledge: 마크_올브라이턴 birthDate 1989-11-18
2 partner's knowledge: 마크_올브라이턴 등번호 ?x
3 partner's knowledge: 마크_올브라이턴 키 175
4 partner's knowledge: 마크_올브라이턴 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 마크_올브라이턴 현소속팀 레스터 시티
6 레스터 시티에서 뛰고 있는 마크 올브라이턴 선수를 아시나요?	네! 잘 알고 있어요. 경기에서 봤을 때 등번호 11 유니폼을 입고 미드필더로 뛰고 있었어요. 올브라이턴 선수가 언제 태어났는지를 아시나요?		정말 작네요. 한편으로는 키가 작았기에 그런 뛰어난 플레이를 선보였다고도 생각되네요. 이런 대단한 선수가 언제 태어났었는지 궁금하네요.|지금은 수원 삼성 블루윙즈에서 코치를 맡고 있어요.|칸나바로 선수가 월드컵 결승에서 지단과 충돌한게 엇그제 같은데, 벌써 은퇴를 했네요. 선수 시절 최고의 수비수로 유명했던 선수이니만큼 키가 컸겠지요?|파트리크 비에라가 선수 생활의 마지막을 뉴욕 시티 FC에서 장식했네요. 이 선수의 엄청난 수비력이 그리워질 거 같아요.|지금 은퇴하고 코치를 맡고 있어요. 그런데 지도자로서의 역량에 대해서는 선수 때만큼 뛰어난지 잘 모르겠네요.|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?|전성기 때는 아스날에서 뛰었지만, 나중에 선수로서의 황혼기를 뉴욕 레드불스에서 보냈어요.|아 그렇군요. 제가 착각했었네요.  선수 시절에 측면에서 굉장히 좋은 활약을 보여줬었는데, 이제는 은퇴하셨네요.|네! 잘 알고 있어요. 경기에서 봤을 때 등번호 11 유니폼을 입고 미드필더로 뛰고 있었어요. 올브라이턴 선수가 언제 태어났는지를 아시나요?
1 partner's knowledge: 메흐디_베나티아 키 ?x
2 partner's knowledge: 메흐디_베나티아 포지션 수비수
3 partner's knowledge: 메흐디_베나티아 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 메흐디_베나티아 클럽 바이에른 뮌헨
5 partner's knowledge: 메흐디_베나티아 birthDate ?x
6 메흐디 베나티아 선수는 굉장히 키가 커요.	그렇죠. 190센치미터나 되는걸요! 베나티아 선수가 어떤 포지션으로 활동 중인지 아시나요?		오. 브라질 출신 감독이 J리그에서 감독 생활하고 있는건 흔치 않는데, 신기하네요. 이 선수는 1953년 3월 3일, 브라질의 리우데자네이루에서 태어났어요.|이제는 은퇴하시고 감독으로 활약하고 계시는 허정무 감독의 생일을 아세요?|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|와, 벌써 나이가 그렇게 되셨네요. 시간이 참 빠른거 같아요.|웨인 루니는 10대 때 자신의 천재성을 드러낸 엄청난 선수예요. 그래서 굉장히 어린 나이에 잉글랜드의 명문클럽에 입단했지요.|아니요. 인천 출신이에요. 둘 곳 다 바다를 접한 곳이라 금방 적응해서 활약했었나 보네요. 대표팀에서 처음 본 게 벌써 꽤 된 거 같은데, 나이가 꽤 되지 않나요?|크리스티아누 호날두는 매년 50골을 넣어주는 정말 득점력이 뛰어난 선수죠. 특히 헤더 능력이 정말 대단해요.|지금은 충칭 리판에서 감독직을 맡고 계세요. 전에 인천의 돌풍을 이끌었던 기억이 새록새록 나네요.|그렇죠. 190센치미터나 되는걸요! 베나티아 선수가 어떤 포지션으로 활동 중인지 아시나요?
7 그는 훌륭한 수비수에요. 190센치미터의 키를 뚫기란 참 힘들 것 같네요.	상대하려면 정말 답답했을 것 같아요. 베나티아 선수는 쿠쿠론에서 1987년 4월 17일에 태어났다고 해요. 베나티아 선수가 어느 클럽에 소속되었었나요?		1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|1985년생으로 벌써 서른을 훌쩍 넘겼네요. 이 선수를 볼 날도 얼마 안 남았다고 생각하니 아쉽네요.|센터백 이외에도 풀백으로도 뛰었고, 아주 가끔 측면 미드필더로도 나왔던거로 기억해요.|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?|그 때 국민들의 비난이 정말 심했었는데, 그래도 소속팀 팬분들은 감싸줬었는지 모르겠네요.|차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|위르겐 클린스만 선수는 독일의 명문 클럽인 바이에른 뮌헨에서 뛰었었는데, 축구에서 신체 조건이 중요하니 키가 꽤 컸었겠지요?|상대하려면 정말 답답했을 것 같아요. 베나티아 선수는 쿠쿠론에서 1987년 4월 17일에 태어났다고 해요. 베나티아 선수가 어느 클럽에 소속되었었나요?
1 partner's knowledge: 이스코 출생지 스페인
2 partner's knowledge: 이스코 등번호 ?x
3 partner's knowledge: 이스코 현소속팀 레알 마드리드 CF
4 partner's knowledge: 이스코 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 이스코 키 176
6 이스코 선수가 레알 마드리에서 활약중이라더군요.	맞아요! 22번 유니폼을 입고 있는 것을 봤어요. 이스코 선수는 어디서 태어났나요?		지금은 은퇴하시고 감독으로 활동하시는 최진철 감독님도 선수시절에는 정말 어마어마한 선수였었죠.|확실히 유럽에서의 활약은 기대에 못 미친 부분이 있지요.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|그 때는 프로리그는 없었고, 대신 실업축구단이 있었어요. 허정무 감독님은 이때 대전의 한국수력원자력 팀에서 선수생활을 했었지요. 그런데 어렸을 때, 처음에 키가 작아서 축구부 입단을 거절당했었다고 하더라고요. 그 일로 축구를 포기했으면 큰일났겠어요.|김주성 선수는 국가대표로도 활약한 선수인데, 이 선수의 소속팀을 아세요?|축구 선수들은 대학을 안 나온 선수들도 많은데, 설기현 선수는 무려 성균관대학교를 나왔네요.|웨인 루니는 10대 때 자신의 천재성을 드러낸 엄청난 선수예요. 그래서 굉장히 어린 나이에 잉글랜드의 명문클럽에 입단했지요.|그 때는 프로리그는 없었고, 대신 실업축구단이 있었어요. 허정무 감독님은 이때 대전의 한국수력원자력 팀에서 선수생활을 했었지요. 그런데 어렸을 때, 처음에 키가 작아서 축구부 입단을 거절당했었다고 하더라고요. 그 일로 축구를 포기했으면 큰일났겠어요.|맞아요! 22번 유니폼을 입고 있는 것을 봤어요. 이스코 선수는 어디서 태어났나요?
7 이스코 선수는 스페인에서 태어났어요. 그래서 그런지 레알 마드리드에서 맹활약중이죠.	맞아요! 상당한 실력의 미드필더라고 알고 있어요. 키는 그렇게 커 보이지는 않던데요?		아니요. 경기도 하남시 출신이에요. 그렇지만 대전에서 오랫동안 뛰어난 활약을 펼쳤었죠.|네, 이제는 나이가 많아서 직접 뛰는 경우는 거의 없지요. 그래도 가끔씩 자선 축구 대회에서 만날 수 있어요.|차범근 선수의 생일은 1953-05-22예요. 이 선수는 유럽 선수에게도 밀리지 않는 신체 조건을 가졌었다고 들었는데, 키가 어떻게 되나요?|1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|1973년 9월 13일 생으로 마흔을 훌쩍 넘긴 나이죠. 젊은 시절에 SSC 나폴리에서 뛰었어요.|정말로요? 예전에 기사에서 박주영 선수를 봤었을 때는 셀타 비고에서 뛰고 있었는데, 한국으로 돌아왔군요. 셀타 비고에서는 등번호 18번을 달았었는데, 지금도 18번을 달고 뛰고 있나요?|물론이죠. 지금은 항저우에서 감독을 하시지만, 예전에 선수 은퇴하시고 대한민국 대표팀 감독도 맡았었잖아요. 은퇴 전에 홍명보 감독님은 전설이셨는데, 지금은 벌써 나이가 꽤 드셨죠.|확실히 유럽에서의 활약은 기대에 못 미친 부분이 있지요.|맞아요! 상당한 실력의 미드필더라고 알고 있어요. 키는 그렇게 커 보이지는 않던데요?
1 partner's knowledge: 티보_쿠르투아 키 ?x
2 partner's knowledge: 티보_쿠르투아 현소속팀 첼시 FC
3 partner's knowledge: 티보_쿠르투아 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 티보_쿠르투아 포지션 골키퍼 (축구)
5 partner's knowledge: 티보_쿠르투아 클럽 ?x
6 이번 월드컵에서 티보 쿠르투아 선수가 정말 멋있었어요!	맞아요. 199나 되는 훤칠한 키가 인상적이었어요. 쿠르투아 선수는 벨기에 림뷔르흐 주에서 태어났다고 하는데, 현재 소속된 팀은 어디인지 궁금해요.		필리프 람 선수는 정말 영리한 선수로 알려져 있어요.|칸나바로 선수가 월드컵 결승에서 지단과 충돌한게 엇그제 같은데, 벌써 은퇴를 했네요. 선수 시절 최고의 수비수로 유명했던 선수이니만큼 키가 컸겠지요?|크리스티아누 호날두는 매년 50골을 넣어주는 정말 득점력이 뛰어난 선수죠. 특히 헤더 능력이 정말 대단해요.|지금은 은퇴하시고 아주대학교에서 축구부 감독을 맡아서 후배 양성에 힘을 쏟고 계세요.|제가 어릴 적에 팬이었던 고종수 선수의 생일을 알고싶어요.|맞아요. 당시에 큰 키임에도 불구하고 굉장히 부드러운 움직임으로 유명했었지요.|지금은 은퇴하고 한국 축구를 위해서 여러 활동을 하고 있어요. 축구협회에서 유소년 관련 업무를 담당하고 있고, 이번 월드컵에서는 해설위원으로 활동했어요.|요새 K리그에서 조용형 선수가 보이지 않던데, 어디서 뛰는지 아시나요?|맞아요. 199나 되는 훤칠한 키가 인상적이었어요. 쿠르투아 선수는 벨기에 림뷔르흐 주에서 태어났다고 하는데, 현재 소속된 팀은 어디인지 궁금해요.
7 그는 현재 첼시에 소속되어있어요.	예전에는 KRC 헹크에서 뛰기도 했었어요. 어떤 포지션에서 활약 중일지 궁금하네요.		이근호 선수는 현재 제주 유나이티드 FC에서 핵심 선수에요. 원래 이번 대표팀에서 중요한 역할을 할 예정이었는데, 부상으로 아쉽게도 낙마했어요.|확실히 유럽에서의 활약은 기대에 못 미친 부분이 있지요.|1981년 7월 9일 생으로 이제 낼모레면 마흔을 바라보는 나이네요. 독일 월드컵에서의 프리킥 골이 아직도 생각나는데 벌써 12년 전이라니 신기하네요.|2002년도 브라질의 호나우두 선수의 플레이가 환상적이었는데, 혹시 이 선수의 소속팀을 아시나요?|아니요. 예산군 출신이에요. 그렇지만 이제 서울에서 산지 오래되서 지방색이 많이 없어지신 걸거에요.|아 그렇군요. 제가 착각했었네요.  선수 시절에 측면에서 굉장히 좋은 활약을 보여줬었는데, 이제는 은퇴하셨네요.|아니요. 예산군 출신이에요. 그렇지만 이제 서울에서 산지 오래되서 지방색이 많이 없어지신 걸거에요.|선수시절에는 가시와 레이솔에서 활동했던거로 기억해요. 그때, 181cm 이라는 아시아에서는 탄탄한 체격으로 뛰어난 플레이를 펼쳤던 게 기억나네요.|예전에는 KRC 헹크에서 뛰기도 했었어요. 어떤 포지션에서 활약 중일지 궁금하네요.
1 partner's knowledge: 슈코드란_무스타피 현소속팀 아스널 FC
2 partner's knowledge: 슈코드란_무스타피 키 ?x
3 partner's knowledge: 슈코드란_무스타피 birthDate 1992-04-17
4 partner's knowledge: 슈코드란_무스타피 등번호 ?x
5 partner's knowledge: 슈코드란_무스타피 출생지 독일
6 슈코드란 무스타피 선수는 독일에서 1992년 4월 17일에 태어난 젊은 선수에요. 아스널 FC 경기에서 봤던 기억이 나는데, 키가 꽤 커 보였어요.	슈코드란 선수 키가 작진 않죠. 184에요. 현재도 아스널에서 뛰고 있나요?		네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|181cm 이면 당시 아시아 선수치고 꽤 큰 키네요.|네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|슈코드란 선수 키가 작진 않죠. 184에요. 현재도 아스널에서 뛰고 있나요?
7 네, 현재도 아스널 FC에서 활동 중이에요. 그의 등번호를 아시나요?	그는 20번이에요.		그러게요. 한국에서 골을 잘 넣어주던 몇 안되는 선수였는데 아쉽네요.  헤딩 골 장면도 많이 기억 나는데 이 선수가 키가 컸었나요?|네 유명한 네덜란드 축구선수이죠. 지금은 은퇴하고 AZ 알크마르의 감독을 맡고 있어요 선수 시절에는 어디서 뛰었는지 아시나요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|그는 20번이에요.
1 partner's knowledge: 마테오_코바치치 클럽 ?x
2 partner's knowledge: 마테오_코바치치 포지션 공격형 미드필더
3 partner's knowledge: 마테오_코바치치 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 마테오_코바치치 등번호 16
5 partner's knowledge: 마테오_코바치치 키 ?x
6 마테오 코바치치 선수는 키가 그렇게 커 보이지 않던데, 정확히 키가 몇인지 아시나요?	178이에요. 축구선수 중에 튀는 키는 아니죠.		지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|한국 리그에서 선수 생활을 했는지는 모르겠어요. 주로 독일에서 선수 생활을 했고 다름슈타트 소속이었어요. 나이가 많은 것 같던데, 혹시 차범근 선수 생년월일은 어떻게 되나요?|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|178이에요. 축구선수 중에 튀는 키는 아니죠.
7 그렇군요. 그의 출생지를 아시나요?	그는 오스트리아 린츠에서 태어났어요. 하지만 국적은 크로아티아에요.		정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|그는 오스트리아 린츠에서 태어났어요. 하지만 국적은 크로아티아에요.
1 partner's knowledge: 제임스_트로이시 키 180
2 partner's knowledge: 제임스_트로이시 현소속팀 ?x
3 partner's knowledge: 제임스_트로이시 출생지 애들레이드
4 partner's knowledge: 제임스_트로이시 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 제임스_트로이시 birthDate 1988-07-03
6 제임스 트로이시 선수는 애들레이드에서 1988년 7월 3일에 태어났어요. 현재 어느 팀에서 활동 중인지 아세요?	그는 현재 멜버른 빅토리 FC에서 뛰고 있어요.		아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|그는 현재 멜버른 빅토리 FC에서 뛰고 있어요.
7 어느 포지션에서 뛰고 있나요?	그는 미드필더에요. 그의 키를 아시나요?		네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|그는 미드필더에요. 그의 키를 아시나요?
1 partner's knowledge: 가스톤_라미레스 포지션 공격형 미드필더
2 partner's knowledge: 가스톤_라미레스 키 ?x
3 partner's knowledge: 가스톤_라미레스 현소속팀 미들즈브러 FC
4 partner's knowledge: 가스톤_라미레스 클럽 ?x
5 partner's knowledge: 가스톤_라미레스 출생지 우루과이
6 가스톤 라미레스 선수는 미들즈브러 FC의 공격형 미드필더에요. 미들즈브러 경기에서 봤을 때, 키가 상당히 커 보이던데요?	맞아요. 183의 장신이죠. 그가 현재도 미들즈브러에서 활동중인가요?		네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|그렇군요. 키도 177로 안정환 선수랑 비슷하고 왠지 둘이 닮은 면이 있어보여요. 이 분 혹시 고향도 안정환 선수와 같나요?|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|항저우 뤼청 감독 홍명보를 아세요?|맞아요. 183의 장신이죠. 그가 현재도 미들즈브러에서 활동중인가요?
7 네 현재 미들즈브러 FC에서 활동 중이에요. 그는 우루과이에서 태어났어요. 그가 속했던 클럽을 아시나요?	그는 페냐롤에 속했던 적이 있어요.		항저우 뤼청 감독 홍명보를 아세요?|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|이번 월드컵 우리나라 경기를 보니까 은퇴한 황선홍 선수가 그립네요.|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|오 정말 나이가 많으시군요.|이번 월드컵 우리나라 경기를 보니까 은퇴한 황선홍 선수가 그립네요.|그는 페냐롤에 속했던 적이 있어요.
1 partner's knowledge: 케빈_더_브라위너 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 케빈_더_브라위너 출생지 벨기에
3 partner's knowledge: 케빈_더_브라위너 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 케빈_더_브라위너 키 181
5 partner's knowledge: 케빈_더_브라위너 클럽 ?x
6 케빈 더 브라위너 선수는 벨기에에서 태어났어요. 현재 어떤 팀에서 뛰고 있을까요?	그는 현재 맨체스터 시티 FC에서 활동중이에요. 키가 작진 않던데 그의 키를 아시나요?		네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|그는 현재 맨체스터 시티 FC에서 활동중이에요. 키가 작진 않던데 그의 키를 아시나요?
7 181센치미터의 평범한 키에요. 그가 예전부터 맨체스터 시티 FC에서 활동했었나요?	예전엔 첼시에 소속됐었어요.		정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|맞어요. 1969년 2월 12일에 태어나셨으니 지금은 나이가 꽤 많아요. 홍명보 선수가 은퇴 전에는 어느 클럽에서 선수로 활동했나요?|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?|예전엔 첼시에 소속됐었어요.
1 partner's knowledge: 드리스_메르턴스 현소속팀 SSC 나폴리
2 partner's knowledge: 드리스_메르턴스 클럽 ?x
3 partner's knowledge: 드리스_메르턴스 등번호 14
4 partner's knowledge: 드리스_메르턴스 포지션 ?x
5 partner's knowledge: 드리스_메르턴스 birthDate 1987-05-06
6 드리스 메르턴스 선수는 SSC 나폴리에서 활동 중이에요. 골키퍼는 아닌데, 정확히 어떤 포지션인지는 잘 모르겠어요.	메르턴스 선수는 미드필더에요.  그가 몇살인지 아시나요?		맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|베컴 선수 축구도 잘하고, 키도 185로 크고, 잘생기고, 고향에서 평온한 생활까지 정말 부럽네요|1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|메르턴스 선수는 미드필더에요.  그가 몇살인지 아시나요?
7 메르턴스 선수는 87년생이에요. 그가 어떤 팀에서 뛰었었는지 궁금하네요.	그는 위트레흐트에서 뛰었어요.		네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|아 이 선수 폴란드 출신이에요. 독일으로 귀화했죠|네. 170의 작은 키의 신체조건을 영리한 플레이로 극복하고 세계 최고 선수 반열에 올랐죠. 슈투트가르트에서 뛰었던 건 기억하는데 지금은 어디서 뛰나요?|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|그는 위트레흐트에서 뛰었어요.
1 partner's knowledge: 블레림_제마일리 키 ?x
2 partner's knowledge: 블레림_제마일리 birthDate 1986-04-12
3 partner's knowledge: 블레림_제마일리 현소속팀 ?x
4 partner's knowledge: 블레림_제마일리 출생지 테토보
5 partner's knowledge: 블레림_제마일리 포지션 ?x
6 블레림 제마일리 선수는 현재 어느 팀에서 활동 중인가요?	제마일리 선수는 현재 볼로냐 FC에서 활동중이에요!		네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|지금은 은퇴한 전설적인 축구선수 차범근은 어느 나라 사람인가요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|제마일리 선수는 현재 볼로냐 FC에서 활동중이에요!
7 제마일리 선수는 1986년생이라, 앞으로 오래 활동하지는 못할 것 같네요. 그는 4월 12일에 테토보 지방에서 태어났다고 해요.	아쉽네요. 그의 미드필더 능력은  상당히 좋았는데.		네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|지금은 은퇴했어요. 이 선수 독일 어디 출신인가요?|그렇군요. 187cm의 준수한 키로 헤딩도 잘 넣고, 이 정도로 슈팅 감각이 뛰어난 한국 선수 찾기 쉽지 않죠.  빨리 이동국 선수를 대체할 타겟 스트라이커가 나왔으면 좋겠네요.|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|아쉽네요. 그의 미드필더 능력은  상당히 좋았는데.
1 partner's knowledge: 세이두_둠비아 포지션 스트라이커
2 partner's knowledge: 세이두_둠비아 출생지 ?x
3 partner's knowledge: 세이두_둠비아 현소속팀 바젤
4 partner's knowledge: 세이두_둠비아 birthDate ?x
5 partner's knowledge: 세이두_둠비아 키 178
6 세이두 둠비아 선수는 바젤에서 스트라이커로 활동 중이에요. 그가 어디서 언제 태어났는지 아시나요?	그는 코트디부아르의 아비장에서 태어났어요! 그의 키를 아시나요?		1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|아니요 충청북도 출신이에요. 선수 생활 때문에 수원에 가신 걸로 알고 있어요.|그는 코트디부아르의 아비장에서 태어났어요! 그의 키를 아시나요?
7 178센치미터에요. 스트라이커들은 그렇게 크지 않나봐요.	그렇네요. 그는 87년생이라 은퇴할 날이 멀지는 않은 것 같아요.		네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|그렇군요. 187cm의 준수한 키로 헤딩도 잘 넣고, 이 정도로 슈팅 감각이 뛰어난 한국 선수 찾기 쉽지 않죠.  빨리 이동국 선수를 대체할 타겟 스트라이커가 나왔으면 좋겠네요.|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|네 키가 182밖에 안 되는데 헤딩으로 골을 엄청나게 넣었던 선수였죠. 원래 카이저슬라우테른 2군에서 뛸 때는 이렇게 대단한 선수가 될지 몰랐어요. 이 선수 나이가 많죠?|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|그렇네요. 그는 87년생이라 은퇴할 날이 멀지는 않은 것 같아요.
1 partner's knowledge: 베르나르드 포지션 ?x
2 partner's knowledge: 베르나르드 등번호 10
3 partner's knowledge: 베르나르드 birthDate ?x
4 partner's knowledge: 베르나르드 출생지 브라질 벨루오리존치
5 partner's knowledge: 베르나르드 현소속팀 ?x
6 베르나르드 선수는 브라질의 벨루오리존치라는 곳에서 태어났어요. 상당히 젊은 선수인 것 같은데, 그의 생일을 아시나요?	그는 1992년 9월 8일에 태어났어요. 정말 젊은 선수죠.		1955년 1월 13일 생이에요. 오래전 분이시죠. 당시에도 프로 리그가 있었나요?|네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|아 맞네요 인터밀란에서도 뛰었지요! 프랑스 대표팀에서의 이미지가 강력해서 깜박했었네요.|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|그는 1992년 9월 8일에 태어났어요. 정말 젊은 선수죠.
7 정말 젊네요. 현재는 어느 팀에서 활동 중인가요?	그는 현재 FC 샤흐타르 도네츠크에서 활동중이에요. 그의 등번호를 아시나요?		현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|맞어요. 그는 193의 무시무시한 키의 전설적인 수비형 미드필더였죠. 원래 세네갈 사람인데 프랑스로 귀화한 선수죠. 이 선수가 어느팀에서 뛰었었죠?|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|그는 현재 FC 샤흐타르 도네츠크에서 활동중이에요. 그의 등번호를 아시나요?
1 partner's knowledge: 레자_구차네자드 birthDate 1987-09-20
2 partner's knowledge: 레자_구차네자드 등번호 ?x
3 partner's knowledge: 레자_구차네자드 현소속팀 SC 헤이렌베인
4 partner's knowledge: 레자_구차네자드 출생지 ?x
5 partner's knowledge: 레자_구차네자드 클럽 캄뷔르
6 레자 구차네자드 선수는 SC 헤이렌베인에 소속되어 있어요. 몇 번 유니폼을 입고 뛰는지 궁금하네요.	그는 9번이에요.  클럽을 자주 옮겼다고 알고 있는데 헤이렌베인 이외에 뛴 곳을 알고 있나요?		아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|아. 성균관대학교 나온게 아니라 지금 성균관대학교 감독이에요. 설기현 선수 187의 건장한 피지컬로 유럽에서도 통한 선수였죠.|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|그는 9번이에요.  클럽을 자주 옮겼다고 알고 있는데 헤이렌베인 이외에 뛴 곳을 알고 있나요?
7 캄뷔르 클럽에서도 활동한 적이 있다고 해요. 하지만 그는 87년생이라, 앞으로 오래 활동하지는 못할 것 같네요.	그의 활약을 더 보고싶었는데 아쉽네요.		네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|1968년 7월 14일 생이에요.  이 분 인터뷰 보면 완전한 표준어를 구사하시던데 서울 출신인가요?|전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|항저우 뤼청 감독 홍명보를 아세요?|그의 활약을 더 보고싶었는데 아쉽네요.
1 partner's knowledge: 마르쿠스_아오아스_코헤아 birthDate ?x
2 partner's knowledge: 마르쿠스_아오아스_코헤아 포지션 수비수
3 partner's knowledge: 마르쿠스_아오아스_코헤아 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 마르쿠스_아오아스_코헤아 출생지 브라질
5 partner's knowledge: 마르쿠스_아오아스_코헤아 현소속팀 ?x
6 브라질 출신의 마르쿠스 아오아스 코헤아 선수에 대해 아시나요?	코헤아 선수 알죠! 현재는 파리 생제르멩 FC에서 뛰고 있어요.		지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|그렇군요. 187cm의 준수한 키로 헤딩도 잘 넣고, 이 정도로 슈팅 감각이 뛰어난 한국 선수 찾기 쉽지 않죠.  빨리 이동국 선수를 대체할 타겟 스트라이커가 나왔으면 좋겠네요.|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|코헤아 선수 알죠! 현재는 파리 생제르멩 FC에서 뛰고 있어요.
7 코헤아 선수의 생일은 언제인가요?	그는 94년 5월 14일 생이에요.  코헤아 선수의 포지션을 아시나요?		지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|네 정확한 출생지는 모르지만 경기도 출신이에요.  WBA 진출했을 때 기대 많이 했었는데 더 잘되었으면 하는 아쉬움이 남는 선수네요|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|그는 94년 5월 14일 생이에요.  코헤아 선수의 포지션을 아시나요?
1 partner's knowledge: 레토_치글러 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 레토_치글러 포지션 수비수
3 partner's knowledge: 레토_치글러 키 ?x
4 partner's knowledge: 레토_치글러 클럽 토트넘 홋스퍼
5 partner's knowledge: 레토_치글러 birthDate ?x
6 레토 치글러 선수가 현재 어느 팀에서 뛰는지 아시나요?	그는 현재 FC 시옹에서 활동 중이에요.  그의 포지션이 기억이 안나네요.		제가 지금 고베 살아서 지나가다가 봤는데 키가 엄청 크더라구요. 키가 몇 인지 아세요?|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|맞어요. 1969년 2월 12일에 태어나셨으니 지금은 나이가 꽤 많아요. 홍명보 선수가 은퇴 전에는 어느 클럽에서 선수로 활동했나요?|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|그는 현재 FC 시옹에서 활동 중이에요.  그의 포지션이 기억이 안나네요.
7 그는 수비수로 뛰고 있어요. 예전에 토트넘 홋스퍼 소속일 때 보니까 키가 꽤 커 보이던데요?	맞아요. 키가 183이라 작진 않죠.		지금은 하위리그인 서울 이랜드 FC에서 뛰고 있어요.  이 선수 이제 나이가 많죠?|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|아니요 176으로 작았지만 뛰어난 수비수였죠 이 선수 나이가 많죠?  알아흘리에서 뛰다가 은퇴했는데 이탈리아에서도 뛰었나요?|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|네 183이라는 키에 걸맞지 않게 굉장히 유연한 드리블을 보여주던 선수였죠. 유럽의 여러 유명한 클럽에서 뛰다가 말년에는 브라질의 코린치앙스 소속이었어요. 혹시 지금도 선수 생활을 하나요?|맞아요. 키가 183이라 작진 않죠.
1 partner's knowledge: 그라니트_자카 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 그라니트_자카 포지션 미드필더
3 partner's knowledge: 그라니트_자카 출생지 ?x
4 partner's knowledge: 그라니트_자카 키 185
5 partner's knowledge: 그라니트_자카 birthDate ?x
6 그라니트 자카 선수는 장신의 미드필더로 유명하죠. 키가 무려 185나 된다니까요.	키가 크네요. 부러워요. 현재는 아스널에서 활동하고 있는 것으로 알아요.		전라남도 고흥군 출신이세요.  178의 크지 않은 키에도 불구하고 선수시절 뛰어난 플레이를 보여주었어요 지금은 뭐하고 계시나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|네. 2002년 월드컵 국가대표팀과 전북 현대 모터스의 전설적인 수비수였죠.  지금은 나이가 꽤 많으시죠? 키가 커서 나이가 많은지 모르겠는데 2002년 멤버이시니|네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|키가 크네요. 부러워요. 현재는 아스널에서 활동하고 있는 것으로 알아요.
7 자카 선수는 어디서 태어났길래 그렇게 키가 큰가요?	그는 스위스에서 태어났어요. 자연이 좋아서 잘 자랐나봐요.		네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|대단하네요. 제가 어릴 때 이동국 선수가 포항 스틸러스의 핵심 스트라이커로 뛰었던게 생각나요. 지금은 어느팀에서 뛰고 있나요?|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 저랑 같은 라치오 주 출신 유명한 선수라고 엄마한테 들었어요. 엄마랑 생일도 똑같은 1976년 9월 27일이에요 라치오 주를 연고로 하는 축구팀이 많던 데 어느 팀 소속인가요?|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|아니요 미드필드였어요. 그 사건은 정말 유명하죠.|그는 스위스에서 태어났어요. 자연이 좋아서 잘 자랐나봐요.
1 partner's knowledge: 하리스_세페로비치 키 185
2 partner's knowledge: 하리스_세페로비치 포지션 ?x
3 partner's knowledge: 하리스_세페로비치 클럽 프랑크푸르트
4 partner's knowledge: 하리스_세페로비치 출생지 ?x
5 partner's knowledge: 하리스_세페로비치 birthDate 1992-02-22
6 하리스 세페로비치 선수에 대해 무엇을 알고 있나요?	세페로비치 선수는 스위스 출신 스트라이커에요. 어느 클럽에서 뛰었는진 모르겠네요.		네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|맞어요 부상을 많이 당해서 아네요. 말씀하신대로 알고도 못막는 이 선수의 전매 특허 매크로 슛이 유명하죠. 에이스니까 9번이나 7번을 달고 뛰나요?|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|세페로비치 선수는 스위스 출신 스트라이커에요. 어느 클럽에서 뛰었는진 모르겠네요.
7 프랑크푸르트 클럽에 속한 적이 있어요. 그가 스위스 어디에서 태어난지 아시나요?	그는 주어제에서 태어났어요. 이름이 독특한 도시죠. 몇년생인지는 모르겠네요.		네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|네 174로 현역 때도 축구선수 치고 작은 편이셨죠. 그러게 그 일로 축구를 포기했으면 대한민국은 좋은 선수를 잃을뻔 했네요.|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|아니요 충청북도 출신이에요. 선수 생활 때문에 수원에 가신 걸로 알고 있어요.|칸, FC 보르도, 유벤투스에서 활약했었어요. 제가 마르세유 팬인데요, 지단이 부슈뒤론 주 출신 사람이라 마르세유에서도 뛸 줄 알았는데 안 그래서 아쉽네요. 혹시 지단 선수 은퇴했나요?|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|그는 주어제에서 태어났어요. 이름이 독특한 도시죠. 몇년생인지는 모르겠네요.
1 partner's knowledge: 얀_조머 현소속팀 ?x
2 partner's knowledge: 얀_조머 등번호 1
3 partner's knowledge: 얀_조머 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 얀_조머 birthDate 1988-12-17
5 partner's knowledge: 얀_조머 키 ?x
6 얀 조머 선수는 등번호 1번 유니폼을 입고 있어 기억이 잘 나요. 어느 팀에서 활동 중인지 아세요?	그는 보루시아 묀헨글라트바흐에서 뛰고 있어요. 글라트바흐의 부동의 1번 선수죠.		PSV 아인트호벤에서도 초창기에 욕을 많이 먹었다고 듣긴 했는데 그 얘기는 처음 듣네요 175의 작은 키지만 한국의 전설적인 선수죠. 아직 선수로 뛰나요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|네 키가 183으로 그가 선수시절이었을 때는 아주 큰편이었어요. 나이가 제법 많을 텐데 몇살인지 아시나요?|중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|대우에서 뛰다가 당시에 흔치 않게 VfL 보훔이란 해외 팀으로 이적했던 뛰어난 선수였죠. 지금은 은퇴해서 아쉬워요. 김주성 선수를 어떻게 아세요?|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|한국 리그에서 선수 생활을 했는지는 모르겠어요. 주로 독일에서 선수 생활을 했고 다름슈타트 소속이었어요. 나이가 많은 것 같던데, 혹시 차범근 선수 생년월일은 어떻게 되나요?|에이스인 선수였군요. 키는 180으로 축구선수치고 많이 큰 편은 아니던데 헤딩 골도 자주 넣나요?|그는 보루시아 묀헨글라트바흐에서 뛰고 있어요. 글라트바흐의 부동의 1번 선수죠.
7 글라트바흐의 등번호도 1번인데요, 우연일까요? 그가 예전에는 어느 클럽에서 뛰었었나요?	예전에는 바젤에서 뛰었어요. 그가 몇살인지 아시나요?		네 뛰어난 선수였죠. 대전의 18번은 김은중 때문의 그가 은퇴했어도 영원한 결번이죠. 이 선수 대전말고 다른데서도 뛰었었나요?|당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|박주영 선수가 지금은 FC 서울에서 뛰고 있다고 하네요|지금은 은퇴하고 크로아티아 축구협회 회장이세요. 선수 시절에는 어떤 팀에서 뛰었는지 모르겠네요 어떤 행사에서 지나가다 봤는데, 나이치고 몸이 굉장히 탄탄하시더라구요|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|네 바르셀로나 유스, 바르셀로나 B부터 바르셀로나 1군팀까지 바르셀로나의 현재진형형 전설의 공격수죠.|네. 태어났을 때는 소련인데 소련 붕괴 이후에 우크라이나 국민이 된 걸로 알고 있어요.|아니요 지금은 은퇴했어요. 전북 현대 모터스에서 코치를 하고 있어요.|예전에는 바젤에서 뛰었어요. 그가 몇살인지 아시나요?
1 partner's knowledge: 아드미르_메흐메디 클럽 바이어 레버쿠젠
2 partner's knowledge: 아드미르_메흐메디 출생지 ?x
3 partner's knowledge: 아드미르_메흐메디 birthDate 1991-03-16
4 partner's knowledge: 아드미르_메흐메디 현소속팀 ?x
5 partner's knowledge: 아드미르_메흐메디 키 182
6 아드미르 메흐메디 선수는 바이어 레버쿠젠에 소속된 적이 있어요. 그가 현재는 어디 있을지 모르겠네요.	메흐메디 선수는 현재도 레버쿠젠에서 활동하고 있어요.  그의 나이를 아시나요?		당시에 수원 삼성 블루윙즈 였어요. 키 187의 좋은 조건으로 수비수들에게 위협이 되었죠. 수원은 유스시스템이 잘 되어 있던데 이 선수도 수원 출신인가요?|현역 시절 대전 시티즌의 전설로 그의 등번호 21번은 영구 결번이죠. 참 이분 대전 사람인가요?|네 184cm로 윙백 치고 괜찮은 키와 피지컬을 가졌죠. 다양한 포지션에서 뛰었던 걸로 기억하는데 어디 포지션에서 또 뛰었었나요?|당시 하석주 선수 소속이었던 포항 스틸러스 팬들은 그래도 많이 감싸주고 응원해줬어요. 하석주 만큼 뛰어난 미드필더가 없었으니까요. 지금은 뭐하고 계시나요?|네. 제가 수원에 사는데, 안정환 선수가 수원 삼성 블루윙즈에서 뛸 때 직접 경기장에서 본적이 있었어요.|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|1976년 1월 27일에 태어났으니까 40대 초반이네요. 저도 2002년 월드컵에서 안정환 선수의 활약이 기억나요 헤딩으로 2골을 넣었었죠. 근데 이 선수 키가 컸나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|메흐메디 선수는 현재도 레버쿠젠에서 활동하고 있어요.  그의 나이를 아시나요?
7 메흐메디 선수는 91년생의 젊은 선수에요. 키도 182로, 훤칠하니 보기 좋아요.	그렇군요. 다음에 한번 경기를 찾아봐야겠어요.		네. 저희 삼촌이랑 같은 전라남도 진도군 출신 친구인데 삼촌 친구들 중에서도 키가 엄청 큰 편이었데요|네 1985년 2월 5일 출생으로 나이가 많아 이제 은퇴시기가 가까워졌죠.|이번 월드컵 우리나라 경기를 보니까 은퇴한 황선홍 선수가 그립네요.|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|네. 수원 삼성 블루윙즈에서도 핵심 윙백이었어요. 177 의 키로 윙백으로는 적당한 키와 강력한 체력으로 유명했죠. 이 선수 말투가 느릿하던데 어디 출신인가요?|네 맞에요 맨체스터 유나이티드 FC에 입단했죠 키는 176으로 작은데 체격이 좋아서 공격수, 공격형 미드필더 어디에서나 잘 뛰죠 이 선수 은퇴했나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|그렇군요. 다음에 한번 경기를 찾아봐야겠어요.
1 partner's knowledge: 파비안_프라이 출생지 ?x
2 partner's knowledge: 파비안_프라이 등번호 20
3 partner's knowledge: 파비안_프라이 클럽 ?x
4 partner's knowledge: 파비안_프라이 현소속팀 1. FSV 마인츠 05
5 partner's knowledge: 파비안_프라이 birthDate ?x
6 파비안 프라이 선수를 경기에서 봤을 때 그렇게 젊어 보이진 않던데요.	나이가 많진 않아요! 89년생으로 30살이에요. 파비안 선수는 요즘은 어느 팀에 소속되어있나요?		지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|아니요 1973년 4월 26일 생이라 지금은 마흔이 훌쩍 넘어 은퇴했어요. 이운재 선수의 멋진 선방들이 그립네요. 골키퍼 치고 작은 키였는데 참 대단한 골키퍼였어요. 혹시 키가 어느정도였죠?|네 키가 188cm로 골키퍼 치고는 작은데 엄청난 선방들을 보여주었어요 1969년 6월 15일 생으로 나이가 많아 이제는 은퇴해서 아쉽네요. 이 선수가 어느나라 사람이었죠?|아니요 공격형 미드필더에요. 성남 FC의 전설적인 공격형 미드필더에요. 이 선수 이제 나이가 꽤 많지 않나요?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|나이가 많진 않아요! 89년생으로 30살이에요. 파비안 선수는 요즘은 어느 팀에 소속되어있나요?
7 파비안 선수는 1. FSV 마인츠 05 팀에 소속되어 있어요. 현재 등번호 20번을 달고 뛰고 있죠.	그렇군요. 바젤II에 소속된 것은 알고 있었는데.		오 정말 나이가 많으시군요.|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|네 키가 183으로 그리 크지 않은데 헤딩 골 까지 잘 넣었죠 이 선수 1976년 9월 29일 생으로 알고 있는데 혹시 아직 선수 인가요?|네 맞어요. 키가 185나 되어서 헤더 능력이 뛰어나고 레알 마드리드에서 대부분의 득점을 담당하고 있어요. 포르투갈 대표 선수이던데, 포르투갈 어디서 태어났는지 아세요?|네 아쉬워요. 아주 뛰어난 공격수죠. 22번 하면 이선수만 생각나요. 이제 나이가 많아서 다음 월드컵은 힘들텐데 아쉽네요|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|그렇군요. 바젤II에 소속된 것은 알고 있었는데.
1 partner's knowledge: 크리스토페르_토셀리 클럽 CD 우니베르시다드 카톨리카
2 partner's knowledge: 크리스토페르_토셀리 등번호 ?x
3 partner's knowledge: 크리스토페르_토셀리 키 183
4 partner's knowledge: 크리스토페르_토셀리 birthDate ?x
5 partner's knowledge: 크리스토페르_토셀리 현소속팀 CD 우니베르시다드 카톨리카
6 크리스토페르 토셀리 선수는 현재 CD 우니베르시다드 카톨리카 팀에 소속되어 있어요. 제가 좋아하는 선수라 오래 뛰었으면 좋겠는데, 그럴 수 있는 나이일까요?	88년생이니 아직 은퇴하기엔 많이 남은 것 같아요. 토셀리 선수 키가 작진 않던데 그의 키를 아시나요?		오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|1983년 3월 30일 생으로 나이가 많은데도 아직 잘 뛰어요. 아직 수원 삼성 블루윙즈의 주전이죠. 발재간이 좋고 빠르던데 키가 작았나요?|아 지금은 은퇴한 아주 오래전 선수에요 172cm의 키로 작지만 강한 공격수로 유명했던 것만 알아요. 어느 나라 사람이고 어느 팀인지는 모르겠네요|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|그러게요 1976년 9월 18일 생으로 지금은 나이가 꽤 많네요.|네 키는 174로 작았지만 뛰어난 기술로 유명했던 윙어였죠.  저와 같은 경기도 수원시 출생이에요 초등학교 선배죠. 지금은 어디서 코치를 하시나요?|네 1975년 5월 2일에 태어났으니까 지금 마흔살이 넘을텐데도 굉장히 잘생겼네요. 마지막으로 AC 밀란 소속으로 뛰었을 때 경기를 본 기억이 있는데 아직 선수인가요?|88년생이니 아직 은퇴하기엔 많이 남은 것 같아요. 토셀리 선수 키가 작진 않던데 그의 키를 아시나요?
7 토셀리 선수는 183센치미터에요. 꽤 큰 편이죠. 그의 등번호를 아시나요?	그는 1번이에요. 골키퍼죠.		네. 저는 항상 축구게임 할때 풀백은 필리프 람을 우선적으로 샀어요. 근데 이 선수도 혹시 귀화한 선수 인가요?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|1978년 10월 30일이에요 제가 종수 초등학교 친구라서 기억해요. 같이 여수에서 태어났어요. 어릴 때는 참 작았는데 그래도 176까지는 커서 축구선수를 하더라구요. 요즘 고종수 뭐하나요?|1966년 2월 8일 생이에요. D.C. 유나이티드에서 뛰었을 때 경기를 봤던 기억이 나네요. 지금은 뭐하나요?|네 해설 잘하더라구요. 1981년 2월 생으로 2002 월드컵 때 거의 막내로 뛰었던 박지성 선수가 이제 거의 마흔이 다된 해설위원이네요.|정말 대단한 선수네요. 저는 지단 선수가 패싱과 경기 운영능력으로 유명해서 생각치도 못했는데 키도 185로 꽤 크더라구요.|그는 1번이에요. 골키퍼죠.
1 partner's knowledge: 앙토니_반덴_보르 등번호 ?x
2 partner's knowledge: 앙토니_반덴_보르 포지션 미드필더
3 partner's knowledge: 앙토니_반덴_보르 키 ?x
4 partner's knowledge: 앙토니_반덴_보르 birthDate 1987-10-24
5 partner's knowledge: 앙토니_반덴_보르 출생지 ?x
6 앙토니 반덴 보르 선수는 미드필더로 활동 중이죠. 체격이 상당히 좋던데, 키가 몇인지 궁금해요.	그는 키가 185에요. 상당히 크죠. 그의 나이를 아시나요?		중국 스자좡 융창 쥔하오에서 센터백으로 뛰고 있어요. 제주에서 멋진 활약을 했었을 때가 그립네요 이 선수 제주도 사람인가요?|1960년 10월 30일 생이에요. 부에노스아이레스에서 태어났어요. 나이가 꽤 많을텐데 혹시 아직 선수로 뛰고 있나요?|1964년 10월 31일에 태어났어요. 저희 어머니보다 나이가 많으세요.|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|지금은 은퇴했는데 선수 시절에는 레알 소시에다드, 수원 삼성 블루윙즈에서 뛰었어요. 대한민국의 흔치 않은 뛰어난 테크니션이였죠. 이 선수 이제 나이가 많죠?|네. 근데 CR 플라멩구에서 뛰다가 J리그로 이적했어서 일본에서는 유명해요. 지금도 FC 고아 감독이기도 하구요.  이 분 나이가 많은 걸로 아는데 혹시 언제 태어나셨는지 아시나요?|오 놀랍네요. 저는 은퇴 후에 당연히 프랑스 대표팀에서 일할 줄 알았어요. 고향도 에손 주라 벨기에 출신도 아닌데 놀랍네요. 이 선수가 어느 팀에서 뛰었었죠?|지금 조호르 다룰 타크짐 FC 에서 뛰는 아이마르 선수 말하시는 거죠? 이 선수 1979년 11월 3일 생으로 나이가 꽤 많네요. 젊을 때는 대단했군요. 메시의 우상이었으면 공격수인가요?|그는 키가 185에요. 상당히 크죠. 그의 나이를 아시나요?
